---
title: 大剑
slug: Kureimoa
date: 2020-08-14 13:39:49
thumbnail: ./images/cover/Kureimoa.jpeg
categories:
  - Bangumi
tags:
  - 战斗
  - 黑暗
  - 奇幻
---

## 简

『自古妖魔侵入人类的世界，化作人形并以啃食人类的内脏为生』，这只是『组织』所製造出来的妖魔口述的谎言，对妖魔束手无策的人们唯有求助于有著半人半妖的身分，带著巨剑且以斩杀妖魔为业的银眼战士，畏惧并害怕她们的人们将其称为 Claymore（大剑、银眼魔女、妖魔猎人）。

战火大陆上有无数的种族和国家，因为土地和野心爆发无数场战争，北方某个国家将自称龙之末裔（雌雄同体，原始姿态即有人类两倍大，有 200 年寿命，且不会衰老）拥有坚硬外皮的非人种族拉拢为同伴而掌握了战争的优势，约一世纪前因兼併和结盟中于形成南北两大势力争夺霸权，南方联邦为了对抗拥有龙族助阵的北方帝国，设立『组织』并紧急开发出让人类变化为怪物的妖魔兵器，可是因为兵器过于强大和无理性经常毁灭掉自己的军队，所以研发新妖魔兵器的研究迁移到远离大陆的一座大海岛上，也就是 Claymore 故事中分为 47 区的妖魔大陆。

第一代的大剑是由男性战士组成，即是北方之王伊士利，银眼狮子王（里加鲁特）和达夫等人，由于战斗时的妖力解放某程度上与性快感相似，因此对性慾渴求较强之男性一旦解放妖力就容易失控，大多数的男战士都在实验不久后失控觉醒了。排名越低的男性大剑，身心历练越低则越早觉醒。排名高的大剑都紧随其后。第二代战士组织改由女性担任，第一位女战士，就是最年幼的深渊觉醒者莉芙路。

## 结

看完了「大剑」的动画，也看完了「一口气看完大剑全剧情」。

虽然并不算仔细，但是却基本上了解了剧情的走向。

有人说，「大剑」是一个将简单的事，复杂地讲出来的故事，并加以贬低。

然而，我却觉得，正是这样的叙述方式才更能吸引人啊，若是将其简单直白的讲出来，那么还有多少兴趣呢。

「大剑」虽然基本上都是在战斗，但是其中却夹杂着人物的刻画，触动人心。

「迪妮莎」虽然有「微笑」的称号，但是内心确实孤独、痛苦的，被克蕾雅「救赎」后，才有了新的目标。

「克蕾雅」一心为着「迪妮莎」而复仇，但却没有迷失了人性，在路上，也不断地拯救着别人。

还有许许多多的人物，虽然戏份不多，却也有着自己的故事。

## 语

被紧紧抱住的人，原来是我。被妖魔夺走了重要的东西，被信任的人背叛，抛弃，失去了生存之道的人们好不容易才找到的，各自的栖身之所，然后因为相同的境遇而出现此刻的心痛。那个时候，这个被恐惧包围的细小身体，用力抱紧和自己一样受过伤的人，因为那正是自己最渴望得到的……身体只有我一半大小的小女孩教会了我从银色的眼眸中流下泪水。——迪妮莎

克蕾雅，生存的意义之后再去寻找就好，只是不要忘记，有希望你活下去的人们，将思念寄托于你的人们，并且，我也是其中之一……活下去，克蕾雅……能遇到你真是太好了。——珍

我能和克蕾雅一起旅行，十分开心，父母和兄弟都被杀害，被村民抛弃，所有喜爱的东西都在一瞬间全部失去，所以我真的很开心，当我能和克蕾雅一起旅行时，因为能有一个在一起的人。克蕾雅总说自己不温柔，但对我而言，克蕾雅比任何人都要温柔百倍，所以，所以我不要其他任何人，而是想一直留在克蕾雅身边，克蕾雅要死的话，我也一起去死。——拉基

别说什么死也罢，我向你保证，我不会死的，一定会活着再次与你相会，所以，拉基你也不能死，我一定会找到你的，你一定要活到那个时候啊——这是约定。——克蕾雅
