---
title: 末日时在做什么？有没有空？可以来拯救吗？
slug: What-Do-You-Do-at-the-End-of-the-World-Are-You-Busy-Will-You-Save-Us
date: 2019-10-14 00:36:52
thumbnail: https://s2.ax1x.com/2019/10/14/uxvMVg.png
categories:
- Bangumi
tags:
- 末日
- 奇幻
- 爱情
---

## 简
「人类」遭到非比寻常的「兽」蹂躏而灭亡了，除了独自从数百年沉睡中苏醒的青年威廉之外。现时，能代替「人类」打倒「兽」的，只有「圣剑」，及使用圣剑的妖精兵。可惜在战斗过后，「圣剑」虽能再次被他人使用，但用尽力量的妖精兵们却只能殒命。

在友人的介绍下，威廉找到一份兵器管理员的工作，但没想到被称作兵器的竟然是一群少女。作为妖精兵，她们的命运只有使用「圣剑」、燃烧生命并击退敌人。但至少，她们希望自己的存在能被他人记住，并且留下羁绊。

## 结
这已经是我看的第四遍动漫了，小说也读过了一遍。

起初并没有什么特别的想法。

只是觉得，

妖精兵十分可怜，仅仅只是作为特殊兵器而活，在必要的时候要开启「妖精之门」牺牲自己来保护他人，没有为自己而活的权利。

而威廉，因诅咒的原因，他见识到了五百年后的世界，那个被「人类」所毁灭的世界，而作为唯一的人类，在那个敌视「无征种」的世界里，他默默地，伪装着生活，直到遇到了那些值得他保护的妖精们。
身为勇者的他，却因诅咒的反噬，无法战斗，如同五百年前一样，无法保护他所珍爱的人。即使如此，他也竭尽全力，为妖精们调整「圣剑」，舒缓因「魔力中毒」而疲惫不堪的身体。
只可惜，仅仅如此，并不能保护那些他所珍爱的人。
毫无疑问，威廉是温柔的，从小便照顾着孤儿院的其他孩子们，就是这样的他，见识到了妖精兵的处境，思想而想要改变她们，让她们不再只是作为兵器而活。

然而到了这次，我才看到了我所理解的「内涵」

「人」本就是「兽」，只是星神用自己的灵魂将「兽」变成了「人」。但星神的灵魂并不是无限的，「兽」的本性无法永远被束缚，在星神死去的时候，「人」也就变回了「兽」。

这不就是「性本恶」的观点一致吗？也许是最近看了人性黑暗的东西，对此深表赞同。

「人」即「兽」是贪婪的，是邪恶的，它们会掠夺它们并用不上的资源，就算是浪费也不会去想放别人一条生路。

「人」即「兽」是贪婪的，是好战的，它们会自相残杀，为了那贫瘠且无法利用的土地，会夺去别人的家园。

永远不要去测试人性，不管结果如何，你都会失望的。这句话我是无比赞同的，即使是自己也不会知道自己究竟是什么样的「人」，因为，你所经历的并不足以让你所有的本性暴漏出来。

## 语

- 幸福这种东西，只有当事人才看得见才体会得到，擅自决定或是否定他人的幸福，只会论为蛮横任性而已。
不过即使如此，能够让别人幸福的的人，肯定都是那些将那种任性贯彻到底的人吧

- 珂朵莉：我曾经发誓要永远和他在一起，能够如此发誓，让我无比幸福。
威廉：我曾经发誓要永远和她在一起，能够如此发誓，让我心获安详。
珂朵莉：我曾经以为自己喜欢这个人，
威廉：我曾经觉得自己非常珍视她，
珂朵莉：能有如此感受，让我无比幸福。
威廉：能有如此感受，让我无比喜悦。
珂朵莉：他曾经对我说:我一定会让你幸福。
威廉：我曾经对她说:我一定会让你幸福。
珂朵莉：能听到他那样说，让我无比幸福。
威廉：能够对她那么说，让我心获满足。
珂朵莉：那个人，分了这么多的幸福给我，
威廉：我从她那，得到了这么多的东西，可是 我却...
珂朵莉：所以，我敢肯定...现在的我...不管别人怎么说，都一定是世界上最幸福的女孩。

- クトリ：ごめん、私も、绝対に幸せになんてなれないんだ
　　　　だって、気づいちゃったから
　　　　わたし、もう
　　　　とっくに幸せだったんだって
クトリ：いつまでも一緒にいるよと誓った
　　　　誓えたことが、幸せだった
ウィリアム：いつまでも一緒にいると誓った
　　　　　　誓えたことが、安らぎだった
クトリ：この人のことが、好きだなと思った
ウィリアム：こいつの事が、大切だと思った
クトリ：思いたことが、幸せだった
ウィリアム：思いたことが、喜びだった
クトリ：幸せにしてやるよと、言ってもらえた
ウィリアム：しあわせにしてやると、言ってやれた
クトリ：言ってもらえたことが、幸せだった
ウィリアム：言えたことで、満たされていた
クトリ：こんなにも、たくさんの幸せをあの人に分けてもらった
ウィリアム：こんなにも、色々なものをこいつから受け取っていた
　　　　　　なのに、ぼくは
クトリ：だから、きっと
　　　　今の、私は
　　　　誰が何と言おうと
　　　　世界一、幸せな女の子だ

- 欢迎你小不点
欢迎来到这个行将终结勿忙纷扰并且完全看不到救赎的世界
