---
title: 我的青春恋爱物语果然有问题。14
slug: Yahari-ore-no-seishun-rabu-kome-wa-machigatte-iru-14
date: 2019-11-17 14:11:11
categories:
- Novel
tags:
- 轻小说
- 机翻
---

> 本人日语渣渣，靠机翻翻译，有错误欢迎指出 :)

## Prelude1…
> 雪乃视角

仅仅一句话。

虽然只说了一句话，却花了相当长的时间。

在站前拥挤不堪，犹豫不决的时候，那么温暖的夕阳没入海面，赤裸的手指已经完全冻僵了。

如果双手紧握的手机上显示的时间可信的话，从学校出来已经过了一个小时十五分钟了。

视线一直看着屏幕，但一注意到时钟的数字不断地变化，确认时都发出浅浅的叹息。

街灯和店门前的灯光不知不觉地闪耀着耀眼的光芒，很多穿制服的学生们已经不见了，取而代之穿西装的人们开始稀稀拉拉地增加。

慢慢地移动着动作迟缓的指尖，在还没习惯使用的信息应用中，一个字一个字地打入，仔细地仔细地反复阅读。

最后，她用轻轻地抚摸着纸飞机（发送按钮），希望没按到，希望这个信息没能发送成功。

但是，自己写的文字很快就被发送了。

现在可以见面吗？

只写着这些。

只有这几个字是没有意义的。但是，她一定能察觉到什么吧。

凝视着好不容易发出的信息。

过了一分钟还是过了两分钟，虽然看了时间，但是那个数字没有变化，只是一动不动地静止着。

想到曾经被教过的撤回消息的操作，无意识中手指在动了，但是却没有碰到画面。

确实，虽然消息可以被撤回？但如果是她的话，一定会看到那个标识，然后联络我。那么，结果是一样的。

深思熟虑的时候，忽然出现了既读的两个字。

隔了几秒收到了回信。没有问任何理由和地点，只是说了，马上就去。她迅速的输入了这些文字，脸上浮现了命令的笑容。

然后，我告诉了她我在的地点，然后关上了手机。

她家离这儿不远。马上就会来的。

等她的时候，静静地闭上眼睛，侧耳倾听。

风中摇曳的树梢树梢的叶子鸣叫。电车的发车铃。汽车的引擎声。酒馆的招呼。从购物中心漏出的BGM。路过的人们的说话声。正如行人信号灯的那样。

无数声音中不时混杂着颤抖的叹息。

然后，我听到了她的脚步声。像波尔卡那样轻快而喧闹的，像华尔兹一样安静地变化，不久便止步不前。

那么，从什么开始说，说到哪里？我慢慢地睁开眼睛，看着站在正面的她。

穿着厚厚的球衣和开着肩膀的针织衫，折叠着下摆的牛仔裤如此随便的打扮却显得格外活跃的女生，而且，可以看到被慢慢卷起来的围巾有女孩子特有的柔软感。

真的是很可爱，很可爱的人。

“晚上好”

一打招呼，她嫣然一笑，盘起团子头发，摇着淡桃色的茶色头发点了点头。

她是跑到这里的吧。还气喘吁吁地回答着，声音都没有形成语言的样子。她轻轻地用手扇了扇脸，并取下了围巾。

看到她的身影，我才知道这个季节即将结束了啊。

## ① 即便如此，比企谷八幡的日常生活仍在继续。

\*　　\*　　\*

脸颊上流淌的水滴滴入水面，引起了小小的波纹。

清晨的空气中，只有水声在静静地回响。

淡淡地打开至今还被水濡湿了的眼睑的话，模糊的视野中，从窗射入的曙光哟光辉使水面闪耀着。

洗脸台上贴着的水，映照着看惯了的阴郁表情的惺忪睡眼。

一打开塞子，和略带乳白色浑浊的水一起，摇荡在水面上的人影也慢慢地消失了。

抓住毛巾稍微粗暴地擦拭，深深地呼吸漏出。吸入的空气中混杂着洗面奶中含有的薄荷的香气。

照着正面的镜子，虽然依然有景气不好的表情，但清凉感也帮助了我，比平时更能清晰地看清心情了。

至少，我觉得比昨天的表情要好。

意外地，什么结束的时候说不定是清淡的东西。

在持续了将近一年的侍奉部的比赛中，昨天，以我的败北结束了。

透过贴在嘴边的毛巾，淡淡地渗出的叹息的颜色不是死心放弃的那样，而是更接近。

就这样，结束了。

以后，只是实现最后被托付了的愿望，不，只是履行最后被留下了的契约。

雪之下雪乃的愿望是，去实现由比滨结衣的愿望。

这是我唯一能做到的事情。

像是鼓足干劲一样，将尼维亚的化妆水一扫而光，迅速洗手。

随着时间的推进，水好像也暖和起来了，到了起床洗脸也不觉得难受的季节了。

尽管如此，指尖还是冰冷的。

为了暖和手指，我用毛巾擦了擦，然后走出了洗手间。

不怎么宽敞的房子里至今还笼罩着微睡的氛围，一点声音也没有。为了不破坏这种寂静，我用缓慢的脚步在走廊里行进。

客厅里一个人也没有，墙壁挂钟的滴答滴答的声音清晰地传来。

平时这个时间，我也在床上睡着懒觉。

父母是在睡觉呢，还是因为期末的忙碌已经去公司了？虽然现在还不能作出一个判断，但不管怎样都无所谓。

我绕到了厨房打开电水壶的开关。

在等待水沸腾的时候，我将速溶咖啡的瓶子哗啦哗啦地倒入杯中，突然响起了巨大的声音，客厅的门打开了。

“哇……我吓了一跳……”

轻轻地嘟哝着，让后背起伏着，让呼吸平静下来。

我战战兢兢地望了一眼，门前爱猫卡玛库拉在挣扎之后打哈欠，伸展得像在打呵欠一样。我家的猫从什么时候开始，学会了跳到门把手就那样垂下开门的粗暴的行为，半夜这样的话真的会让人害怕啊。

视线回到手边，杯子上堆满了速溶咖啡粉。好像在惊讶的时候突然倒出来了。

“你慢慢地进来啊……。如果是找工作的话一下就出局了啊……”

即使说了，猫也不可能听懂啊，卡玛库拉在啪嗒啪嗒地洗脸。

正在痛苦的时候，从卡玛库拉后面来了一个穿着睡衣的小町。她注意到我时，揉着眼睛，哈欠交错地张开嘴。

“啊，早安哥哥”

“早上好”

我点了点头，小町走到冰箱前，拿出了牛奶。我从吊柜里拿起杯子，默默地拿出来。

小町接过那被子，便连声地在嘴里道了谢，还像在做梦一样步履蹒跚着走向被炉边。卡玛库拉低声呻吟着要牛奶继续说道。小町用脚抚摸着卡玛库拉的头，并把牛奶倒入杯子里，然后一口气大口大口大口地喝了起来。

咕噜地喝完了牛奶，噗地吐了一口气，然后就醒过来了。“啊！”突然睁开了眼睛，转过头来，看了两次。

“咦！？好快！起床真快！”

“诶……很慢啦……”

小町睁大了眼睛，嘴边的牛奶渍和嘴一起张开着。

“怎么了，今天有什么事吗？”

“不，没什么特别的。总觉得要醒来啊……”

一边回答，一边取再一个被子，象山一样地盛了的速溶咖啡粗略地也分配到那边，从水壶里倒了热水。

除了随着气味而上升的蒸汽之外，似乎在杯中黑色的粉末还没有完全融化。 如果将其分成两个杯的话，就不会那么浓了，但是可以添加大量的牛奶和糖。我拿着着杯子，走向了被炉边。

小町蹲进被炉里，轻轻地将吵闹的卡玛库拉抱在膝盖上，用留着牛奶渍的脸仔细地望着我。

“哼……”

像是在寻找什么地方，或是令人佩服的视线有些痒痒，我像是避开它似的向盒子里面纸巾伸出手，然后嗖嗖地抽出两、三张交给小町。

“牛奶渍”

“啊，不好。”

小町用纸巾在嘴边轻轻擦拭的时候，我把手伸向被炉上面的牛奶，扑通一声倒进杯子里。做了两个人份的咖啡，然后将其中一杯往小町的方向推了推。

小町一看就愣住了，突然笑了起来，然后接受了。

“谢谢”

我点了点头回应了那份回礼，然后握着杯子，让手指温暖起来。用微弱的呼吸使心情冷静下来啜饮着。小町也像我一样用双手抱着杯子，呼地吹着使它冷却，朝这边看。和我目光相对，点了点头。

“……嗯。好像不是没睡。……虽然因为眼睛腐烂了不好发现”

小町像是开玩笑似的，最后又加上一句。看来是因为我早起太少了，担心是不是哪儿不舒服。哎呀小町酱好温柔……。为了向对方表示我的谢意，我突然露出了笑容。看吧，太害羞了！不能坦率地说谢谢！只表谢意！

“笨蛋，我是睡得太厉害了。这是我从史上最棒睡眠中起来。你看，这双水灵的眼睛”

我用尽全力睁开眼睛给她看。仿佛射出星爆流的目光与其说是“哇哇”，不如说是非常清晰。

小町和我相反，紧紧地眯着眼睛。惊讶地望着我，手托着下巴，猛地想了一下。然后，扭了扭头。

“……直截了当地说”

她总算有了反应。那副表情，我可是好容易才露出来的啊……。嘴角露出笑容时，小町突然笑了。

“嘛，如果身体好的话那就没问题了。”

“没关系。虽然很短，但睡得很好”

实际上，入睡也很好。也许是最近忙碌中解放出来的松懈，或是忙得不可开交的疲惫，昨晚像是没电似的睡着了。

深沉到连做梦都没有的程度。

只是，到入睡为止花的时间很长。

回到家后，他躺在床上，辗转反侧，一直地盯着智能手机。他考虑是否应该把事情的始末告诉由比滨。试着写邮件的邮件时而冗长时而简短，不断重写着。

结果，深夜联络也不好吧，想着这样的事应该改天直接跟她说时，眼皮合上，意识中断了。

回想起刚睡着之前看到的钟表，粗略地计算了一下，大约睡了三个小时。

根据一种说法，人的睡眠是指消除大脑疲劳的快速睡眠和消除身体疲劳的非快速度睡眠构成的，这好像是由一套约90分钟的周期构成的，为了心情舒畅地醒来，在睡眠较浅的快速睡眠结束时起床似乎比较好吧。

如果掌握了这个睡眠法，就职开始工作的时候也能成为放心，安全，廉价的劳动力保证成为三拍子统一了的极好的社畜了呢。一天只睡一个半小时，之后就能无限地继续工作了！嗯……。要死了呢……。

嘛，即使将来要死，但那不是现在。不如说，现在的我和平时相比多少有点生命力。

从共同生活的小町的角度来看，也确实如此。小町对着略带苦涩的牛奶咖啡喃喃自语。

“嗯，确实是。总觉得心情很舒畅”

“我所担负的工作也已经顺利完成了”

把手伸向肩上，转过头来，这时一定传来一阵微妙的声响。“啊！”听我的话，小町歪着头仿佛在用视线问我“工作是什么？”一样。

“舞会的事情和你说过了吧？在那之后没问题了。”

“嗯、说过了、那么去参加舞会吧、超期待呢！”

小町微笑着说。

如果这个舞会成为惯例活动的话，决定升入总武武高中的小町，毕业时也能参加舞会。说不定是被我听了舞会的事，所以很期待吧。这么一想，总觉得有点想笑呢。

“现在开始说起毕业的话题，还太早了点……。在那之前首先是入学典礼吧。啊，不，是中学的毕业典礼先开始的吗？”

“嗯，下周”

忽然想起，小町静静地回答。

“真的吗，好快。嗯，几点开始？地点在哪里？有监护人接待吗？”

“不不，不是，你来的话会很奇怪吧。你没叫去啊，你还要上学吧”

小町一脸严肃地，接连不断地挥着手。

这样就连同我没法说些什么了。取而代之的是，发出了咯吱的声音。

这是理所当然的事情啊，没有被叫就不能去。

比如班级聚会、同学会，或者只是和朋友一起玩的时候。没被叫的人来了，那个场合的空气就会变得特别微妙。要是那样的话，气氛会一直不好。而且，解散后无论是现实的对话，还是SNS上都说“为什么来了啊？”大家都会回答那个理由。“是啊，円楽太早了”这样说着坏话的大喜利大会已经开始了。

比如同学会或同学会，或者只是在伙伴之间玩耍的时候也可以。没被叫的人来了，那个场合的空气就会变得特别微妙。有时，甚至会使气氛变坏。而且，解散后无论在现实对话还是社交网络上，“啊，我从现在开始‘那家伙，为什么来呢？’。因为大家会问，所以请回答这个理由。是円楽先生说得太快了“，当然是说坏话的大喜利大赛要开始了。

不过，在同伴内部气氛高涨的时候，如果外人来参加的话，多少也没什么好指责的。明明没被叫来却擅自来的家伙，真是糟糕透顶啊。你看，最后期限什么的。那家伙真是不会察言观色啊。“喂，我要截稿了哦。。。现在你就在背后。“只要转过身去，就会有那家伙，这已经完全是反社会恐怖主义了。已经是超自然了啊，其存在与幽灵和妖怪相近。也就是说，难道最后期限也不存在吗？

等等，在过去的经验上，截止日期和交货期之类的确实存在。有截止日期是存在的啊！不存在的只有我能参加小町的毕业典礼的可能性。

一边呻吟着，一边窥视着小町的脸色，小町抱着胳膊，呼哧地吐出不满意的叹息。可以看到深深地刻在眉间边的皱纹，“没关系的！哥哥，反正无论何时何地都不叫你，没关系的！被白眼看也不要紧！那种气氛已经习惯了！“等等，不是那种可以强词夺理的语气。

“……我知道，我不会去的，我开玩笑的”

哼哼了一阵之后这样说道。于是，小町突然发出短暂而惊讶的叹息闭上双眼，点头表示终于明白了。

“既然你知道，那就好。哎呀，小町，大概会哭，这种事情被看到的话也太丢脸了。”。

小町把视线轻轻地移开，一语不发。作为哥哥，看惯了妹妹哭泣的脸，所以应该没什么感觉，但对年纪大的小町来说却不是这样吧。不，等一下。仔细想一想，也不是什么都不想。觉得超可爱！即使不哭，也永远可爱。

现在也是，像是故意地咳嗽着，想要换个话题很可爱，像遮羞似的，微笑着开朗的笑脸浮现出来也很可爱。可爱的张着嘴的样子也很可爱哦！

“所以，哥哥的毕业祝贺又是另一回事哦！”

“是啊……。要好好庆祝啊。生日也还没有好好庆祝呢”

最近忙得不可开交，很多事情都拖延了。特别不能好好地祝贺小町的生日真实遗憾。我微笑着说着，小町町轻轻地摇了摇头。

“没关系，不要勉强。有时间的时候完全可以。而且，大家还很忙吧？有舞会要忙”

小町一定是在无意中说出来的吧。

但是，我却一瞬间陷入了沉默。

“……啊！嘛，是，这样吧。……不，我可是超闲的。虽然有必须要做的事情，但并不是什么特别预定”

为了掩饰这一现象，加快语速，轻轻地缩起肩膀，做出滑稽动作。

但是，如此痛苦的丑态不可能瞒过小町。一起作为兄妹生活了十五年的她，了解了我的脾气和性格。恐怕，我即使不被语言所束缚，即使没有像辩解那样喋喋不休，她也察觉到了什么吧。

惊讶地目不转睛地看着我的小町，有点难开口似地说了出来。

“那个……”

但是，小町虽然想说，却中途停了下来，对杯子再一次开口。为了润湿嘴唇，喝一点咖啡，好像说不出口的样子而烦恼。

即使不特意回话，也大体上明白小町想说的话。我又一点喝了点着开始冷却的咖啡，等待着语言的延续。

什么也不说，只用视线随声附和的看着我，小町放下了杯子，战战兢兢地像是在窥探情况般说。

“哥哥，发生什么事了？”

以前也曾被问过类似的问题。这词与晚秋和初冬都不相称，修学旅行刚回来不久就被抛弃的词语极为相似。

那时，小町也像开玩笑似地来滑稽，但这次稍微有些不同。因为很清楚那是久违的兄妹吵架发展起来的，所以才会犹豫问吧。

尽管如此，小町还是不得不问。不仅仅是以兴趣为本位和趣味为前提，而且也知道可能会导致争吵，所以才鼓起勇气问的吧。那种关怀和温柔让我不知不觉放松了嘴角。

“……啊！有啊”

那样的话从嘴里冒了出来。

对我的回答感到很意外吧，小町张着大嘴。大眼睛眨两、三下，充满惊讶的表情反问。

“有吗？”

我苦笑着点了点头。

“有得。……真的发生了很多事情”

回答的声音包含着我们不知不觉，怀念不归的时光的甜蜜。说着说着，我确实感觉到那天已经结束了。

“发生了很多事吗？”

“嗯”

比起自己所想的，一直用坚定的声音回答。没有迷惑和淤塞，笔直地看着小町的瞳孔。

“是吗？”

小町用天真无邪的语调说，哼了一声，然后就沉默不语了。好像在想什么似的一直盯着我的脸。

“诶，什么？”

无法忍受沉默而直视的目光，无意中张开了口。于是，小町眉头紧皱地回答道。

“不，总觉得坦率地回答了让人不舒服。”

“诶……是你问我的啊？”

小町无精打采地说着，嘴角撅着嘴角。

“因为，不觉得会你普通地回答吗？”

“啊，是吗……。。。。啊，是吗。是啊”

一边发牢骚一边也理解着，小町嗯地大大地点了点头。

的确如此。

把无聊的事情说个没完没了地敷衍过去就好了。应该可以像以前那样用严厉的话语和态度，暗示她不要触碰那个话题。但是，我并没有扮演滑稽角色，只是在微笑的时候，我隐隐约约地说出了自己的话语。

这在小町看来很可疑。更何况，她现在正带着不安的神情看着我。

“……我能问一下发生了什么事吗？”

小町一边挑选着语言，一边朝上看，窥视着我的样子。

我装作思考的样子，看着挂在墙上的钟表。于是，小町也在这时向那边转了头。但是，马上回到我的脸上，紧紧地拉住嘴唇，等待我的回答。

离上学时间还有几分钟，但现在说话时间好像还不够。而且，也不是一大早就可以用来闲聊的话题。不管怎么说，我还有要做的事。在这种情况下，不管说什么都半途而废，不得要领吧。

在这种场合我能说的话并不多。在那之中说只有这个是确实的。

“全部结束后，我会好好说的。”

我一定不会撒谎，等一切结束后，总有一天我会对小町说些什么。

但是，那不是现在。那是不知何时，遥远未来的故事。

“……嗯，知道了”

小町在回答之前虽然花了些时间，但不久后突然微笑起来，坦率地回答了我。

那是小町的温柔。而且连撒娇的情绪都表现出来，我像个找个借口一样补充了一些东西。

“……不好意思。因为是那样的感觉，所以大家聚在一起庆祝，可能有点难。”


前些日子小町的生日，我收到了一个小小的请求。但是，恐怕无法实现吧。关于那件事，我想说一句。虽然我深知这是我的自我满足，但我觉得什么都不说也是不诚实的。

用这种暧昧的说法极其恰当的表达方式，怎么可能明白呢。但是，目不转睛地凝视着我的小町的眼睛中寄宿着与惊讶相似的温柔。

“这样啊……。嗯，嘛，那就没办法了”

小町用含笑的声音回答。那声音虽然明亮，但微笑里却渗透着寂寞。

但是，那只是一瞬间的事情。

小町叹了一口气，用指尖狠狠地戳着我，像抓住蜻蜓似地转动着指尖，恳切地对我说。

“我说过了吧。最差的话就算只有的哥哥也好”

“是、是这样吗……”

我被气势压得有些退缩，小町又伸出手指，用力推我的脸颊。

“倒不如说，在小町庆祝的时候想给哥哥送点惊喜什么的，反过来有时间也会给哥哥送点什么礼物！被别人看见了会害羞的！”

一说完，小町就一边嘀咕着一边蒙住自己的脸，怕被看到。

“诶……这是什么惊喜……即使事先被告知也会感动的……”

配合着我开玩笑的节奏，小町突然挺起胸膛。

“对吧？小町的点数很高！”

“是啊……。从八幡的角度来说很高……。我，是不是很惊讶呢……”

不顾不安的我，小町露出更加认真的神秘表情，像开玩笑一样严肃地嘟哝着。

“嘛，这次就只由亲属来执行吧。”

“这是什么说法，密葬吗？完全就是葬礼啊……”

我发牢骚地说，小町突然笑了。

“那么……吃早饭吗？”

小町站了起来，哼着歌向厨房走去。

于是，象继续那个一样地卡玛库拉也不被炉台一动地爬出来了。看来卡玛库拉也是早餐的时间。大概是因为食欲旺盛吧，平时隐藏在肉球里的指甲都忽隐忽现，咯吱咯吱地敲打着地板。喂，别这样，地上会受伤吧。

以主人的心情听那个脚步声，以饲主的心情以就要剪指甲不做的话，突然那个声音停止了。

一看，卡玛库拉回头看这边，好像在催促什么似的小声地叫着。

“啊，哥哥，给卡君递上纱布。”（好像是要排便）

注意到叫声的小町从对面厨房伸出头来。

“好啦ー”

摇摇晃晃地站起来，卡玛库拉一边咕噜咕噜地说着一边将头撞到我的脚上。看来这只猫是察觉到小町离不开手才催促我的。讨厌，多么聪明的我家的孩子……。

稍微确认一下时间，比平时我的早餐时间要快一些。

嘛，难得早起了。今天让我尽情地疼爱我家的爱猫吧。


×　　×　　×


在午后的教室里，自己凝视着指尖。

从今天早上开始天空就晴朗了，随着太阳的升起，气温也上升了。虽然风很大，但是好像是从南边吹来的，包含着湿润的温暖。

在暖气起作用的教室内，这种温暖感更是让人心情舒畅。由于睡眠不足，自从上学后，几次被困意袭卷，昏昏沉沉地趴在了桌子上。

刚刚从舒服的午睡中醒来。只是枕着手臂以奇怪的姿势睡着，或许是受了压迫，只有手指尖感到奇怪的寒意。

昨日和今天的阳光都很晴朗，但从明天开始到后天早上，天气自然会变冷的吧。然后每隔两三天重复一次寒暖，春意也渐浓了呢。

上学途中见到的沿河樱花树，离发芽还很远，仍旧呈现出寒冷的枝叶，不过再过一个月，就应该能见到与花见川名称相称景色，绚烂豪华地盛开。

那个时，小町也通过了那个上学路，一边描绘着未来预测图，一边低打哈欠吧。

在打哈欠时，微微渗出泪水，我看钟表，离上课结束还有一点时间。或许因为是第六节课吧，以我为首，大家的集中力都快没了，教室里散发出松弛的空气。

特别是，如果是数学课的话，那就更不用说了。像我这样把升学定为私立文科的人，三年级时没有数学课。又不用参加考试的计划，真是没办法。

一边消磨时间，一边看了看四周，发现有人在桌子下玩弄智能手机、也有人呆呆地望着外面，都在消磨着无聊的时光。


另一方面，由于期末考试临近，也有人抛开课程专心致志于自己的学习步伐。也就是自学。有些人由于担心，于是将教科书叠起来进行伪装。但是，其中也有将参考书叠起来，并放着散布着红色的试卷的胆大无比的家伙。虽然说不上是哪里的谁，但是相模南这样的家伙就是这样的类型。

不过，相模的情况，与其说是认真地学习应试，不如说是为了表现自己正在努力的行为。不然的话，休息时间就会说“糟糕，我根本没有能去的大学。啊前几天的模拟考试也是C—，已经绝对做不到了啊”等若无其事的自虐自夸交织在一起，从朋友那得到“没有这样的事哦”的话语。现在的话，如果能得到 C 的话，大体上都会合格的。倒不如说让能升上志愿学校。

相模南小姐在家里也是这样的吗……弟弟君真的很辛苦呢……。这么说来，川什么同学的弟弟也考上了吧？装作邻居的大婶的样子，向教室前方窗边投去视线。

于是，带着青色的黑发马尾辫盘成了小圆，手边好像在做针线活的样子，好像在认真地完成着舞会的职务……。川什么同学周身散发着昭和气息……。

当然，也有好好上课的人。不如说那站了大部分。其中，坐在我稍后方的穿着运动服的学生上课态度非常可爱。

正是那个想要隐藏什么的学生——我的朋友，户和彩加。……再说一次吧。我的朋友，户冢彩加。

户冢凝视着黑板哼哼地点头，正想着用自动铅笔啪嗒地奔跑时，突然停住了手，把笔贴在嘴唇上，轻轻地点着。

哎呀，户冢注意到了这里，拿着自动铅笔的手朝这边挥动着。透过窗户射进来的阳光，丝线般的头发闪闪发光，微笑也闪闪发光。果然是那么可爱啊，仿佛是在夜空中闪耀的神秘月光？太耀眼了吧……。

但是，目不转睛的看着被发现了，稍微有些害羞，我轻轻点了点头，又把脸回到了正面。

到了快下课的时候。翻开了放置不管的笔记本，心中充满抱歉地抄写板书的内容。再这样到处看看的话，会被认为是奇怪的人吧。不过我已经想到了。

我正在用自动铅笔书写时的时候，门铃响了，课结束了。稍后，只是简单地传达联络事项的班会也结束了。

我放学后的计划只有一个。

就是把昨天的事告诉始末告诉由比滨，然后听取她的愿望。

我一边听着教室里吵吵嚷嚷的吵闹声，一边开始做回去的准备。虽说如此，也并不是有什么了不起的行李。把手穿过大衣，围上围巾，就粗糙地结束了。

还有……一边摆出思考的神情，一边打开、关闭着什么都没放的空空的包，偷偷地看向教室后方、由比滨的身影。

同学们三五成群地走出教室，窗边的一角，阳光明媚的地方，还残留着平时的那些人。

在自己的座位上，以长长的漂亮双腿并排坐着的三浦优美子为中心，穿着大衣的由比滨和海老名借着身边的椅子坐着，交谈着。叶山隼人仿佛在守护着它似的，带着一副成熟的微笑，随声附和着，户部大冈大和三笨蛋又展开了话题，每次都是熟悉的景象。

还是一如既往，洋溢着华丽的气氛，有难以接近他人的东西。再加上，现在好像聊得沸沸扬扬的样子。

这样一来，就更加难以向由比滨打招呼了。

不久前也曾有过类似的情况，当时总算是成功地搭话了，但后来却遭到了“正常地打声招呼”的废话。……一般来说是最难的吧。

因此，这里要转换构思。如果用人类的睿智的话，不打招呼也可以。紫式部前辈也说过，即使是难以启齿的事情，写信也能传达！

轻轻取出手机，点击邮件图标。于是，进入了邮件编辑画面。

题目和正文都一片空白，只是填了收件人。

从昨天开始一直在写，到了半夜还不知道该写什么，结果没能寄出去，只留下了草稿。

在空白的标题栏上写下了“今天有时间吗？”，然后点下了发送按钮。

于是，邮件好象马上送达了，由比滨将手伸向了大衣的口袋。拿起智能手机，灵巧地随声附和着三浦的同时，只把视线落在手边。

然后，微微回头看了看我。然后点了点头，由比滨上又吐出一丝疲惫的叹息。

“啊，我有点。。。”

脸上浮着笑容，不由得向三浦等人打了招呼，拒绝了三浦等人。但是，在朝我这边过来的同时，表情就渐渐变得不满起来。来到我的座位的时候脸蛋已经鼓起来了。

“所以说，普通地来打个招呼啊！”

虽然在意周围，潜藏着声音，但音调就是说教的那个。

“……不，我选择了最稳妥的方法”

“这段距离发短信很奇怪吧！？”

“不问距离，这是短信的优点啊”

无论多么害羞的人，只要通过网络，也会对快活的人发出暴言啊……。

等我差不多说完，由比滨的眼睛变得更细，用冰冷眼神俯视着我。为了逃避那冰冷的视线，我用咳嗽敷衍着。

好吧，下次我会改的，这次就先这样吧。

“……今天有时间吗？”

“今天……？”

由比滨鹦鹉学舌般地这样说道，一瞬间身体僵硬了。不知不觉中，右手轻轻地摆弄着团子头。好像对我说的话感到了困惑。看那个反应，今天好象不方便。

“嗯……”

在思考的时候，她望向三浦那边。然后，露出了有点困惑的微笑

“不一定啊。说不定会和优美子她们一起去玩”

或许……。说两遍或者未确定？大概就是鸭川海洋世界的CM吧……

等，又快要口跑了适当的事吞下

实际上，由比滨的今天的预定还没有决定吧。根据刚才三浦他们聊天的流程，也有可能在回去的路上出去玩。这么一来，我也会碍事呢。

我的事也不用非得今天说才行。总有一天能说出来就好了。即使今天不方便，也总有一天要说出来。

手上拿着的智能手机上日历（计划表）上只有空白。

那么，时间很灵活的我应该配合由比滨吧。

“嘛，不是今天也没关系。不管是明天还是后天，不管是后天还是大后天都可以”

“选项太多了啦！怎么这么闲啊……”

由比滨大吃一惊。但是，不得不说这种认识是稍有错的。我一脸严肃地改正了。

“不是。并不是闲着。要做的事情本身有很多的“

比如，看录制完毕的动画、消化堆积的书籍、开拓最初的岛屿之后就放置不管的建造者（游戏）、在综艺节目中买了蛋白质却不能持续三天的肌肉锻炼、动画配信服务中一举一动支持着“偶像活动”上映会等等太多了，用一辈子也做不完的。这样的话，光是反复看上映会就已经用完了一辈子。啊～啊，人生有五次就好了！然后我五次都看它的。

正像这样说的时候,因为比那个先由比滨发出了令人印象深刻的声音，导致我错过了时机。

“诶，要做什么？”

由比滨歪着头，用大大的眼睛静静地窥视着我。那眼神的视线充满了好奇心，好像只是以兴趣为本位来听的。但是，如果用那样纯粹的眼光看待的话，我可说不出刚在想说的令人困扰的话。

“……嘛，各种各样的。超级多的？不过什么时候都能做的。“

悄悄地移开视线，在嘴里喋喋不休地说完话。之后，我咳嗽一声，好好地恢复平静，然后我转向由比海滨。

“所以我要配合你。告诉我你方便的日子。“

说完，由比滨抱着胳膊稍微开始思考。那表情浮现出一丝忧愁。

但是，突然微笑，不久，点了点头

“恩，那今天也行。”

“可以吗？“

我将视线转向三浦背后，问道“那边的预定有没有问题”时，由比滨轻轻地微笑了

“嗯。因为不是规定好的所以没关系”

“这样啊。不好意思啊“

我低下头的话，由比滨像是在说别介意般地微微摇头

“那我去拿行李啦。”

说完，由比滨突然离开了这个地方，小跑着回到了三浦他们身边。也有准备回去或者告别的寒暄吧

我决定先走一步到走廊。和由比海滨一起走出教室的话，总觉得有些害羞。

教室的门可能是因为暖气关着的。迅速打开那个，在背面将门合上了。

在手指离开门把手的那一瞬间

被冰凉的感觉吓了一跳

指尖，就像拔不出的刺一样，冰冷一直残留着。为了忘记这一点，把手插进大衣的口袋，靠在墙壁上。

走廊的窗户关得很紧，多亏了各个教室里漏出的暖气，比想象的要暖和得多。

但是，指尖啊。

最后触碰那扇门的指尖，至今依然冰冷。


×　　×　　×


金属球棒的快音，传球的吆喝声，铜管乐队的音色。

放学后的声音越来越远，那样的声音听起来就越清澈。

我们一出校门，好像已经避过了下学时间的高峰，来来往往的学生的身影变少了。 连穿过住宅区的小路和旁边的公园都没有人影，傍晚前的寒风轻轻摇曳着枝叶。

我一边推着自行车，一边比平时慢慢地走在人很少的路上。

“真是抱歉啊，占用了你的时间。”

“嗯，完全没问题哦。”

走在旁边的由比滨用明亮的声音这样说着，轻轻地摇了摇头。我带着谢意点头。

虽然邀请的方式不太好，但已经想好了该如何与由比滨由比滨交谈。

那么，从什么开始说比较好呢？

说明事情的经过的话，好像会变长一些。 在这种时候，也许在某个地方安定下来比较好。 吵闹和人多的地方，也会变得很在意，很难说话。

这样的话，萨利亚和咖啡店的话有点不一样啊……。 嗯……。

想来想去，由比滨像想起了什么似地张开了嘴。

“话说，昨天从小雪那里听说了。 我们可以参加舞会了。”

突然被人说了这样的话，吓了一跳。 不由得当场想要停下脚步，但总算迈出了步伐，像是要填补沉默一样，说出了话。

“啊，啊……。 你听到了吗？”

“嗯，昨晚。用LINE联络了，然后见面聊了一会儿。”

由比滨的视线稍微下降了一点。 但是，嘴角还留着一丝微笑。

“是吗……”

不由得露出了小小的苦笑。

考虑到两个人的关系，即使把那些事情告诉她也并不奇怪。 说起来，由比滨也很在意是否可以实行舞会，关于那件事联系一下也是很自然的吧。


只是，那样快速的行动如同以往的雪之下雪乃般。说好听点，迅速果断。说得难听，不体谅和考虑别人的情况和想法，擅自得出结论。

那样的她让我感到很怀念。

回想起来，我和以前一样。 依然优柔寡断。 因为不管什么事情我都会给自己找个借口，连发邮件都不敢发，到现在才好不容易地打了招呼。

但是，多亏了你，我下定决心了。

“要停一下吗？”

“…………。 嗯。”

停下脚步，指着公园说，由比滨一瞬间皱起眉头，不一会儿她点点头。

也许现在不好好说的话，我又会再逃避过去吧。

我在附近的自动贩卖机里买了冷的罐装咖啡和热的红茶，走向了公园。 把自行车停在路灯下的长椅附近，然后坐了下来。

用视线催促她坐下，由比滨紧紧地握住背着的书包的肩带。 脸上的表情看起来有点僵硬，但是当她开始走过来时，脸颊就微微松弛了。

刚到我身边，就把那个背包放在了长椅上。

“啊~，总觉得公园好久没来了。”

不管在哪里都有这样的公园，由比滨却奇怪地东张西望地东张西望。 她的视线捕捉到了一点。

如果我也看像那边的话，会发现那里有着秋千。 这是一种极为普遍的游乐设施，并不是什么引人注目的东西。

但是，由比滨迅速地迈着轻快的步子跑过去。

“啊，喂，等等“

虽然试着阻止了他，由比滨已经开始在秋千的锁链上啪嗒地拉开锁链。 我吸了吸鼻子，没办法，只好跟在她后面。

“哇，秋千好小啊。 是这样吗？“

由比滨发出“呼————”地一声。然后慢慢地加上反作用开始划，锁链发出嘎吱嘎吱的响声，开始大声地说。

“糟了，糟了！ 久违地这么做了总觉得可怕！ 比我想的还要恐怖！ ”

由比滨慌慌张张地把脚放在地上，突然发出着急的气息。 我将温暖的红茶递给了她。

“小时候没有那种感觉啊。 我也经常从秋千跳下来，每次会擦破膝盖。”

由比滨一接到红茶，就小声说了声谢谢，然后喝了一口。

“啊，也许我也做过……。 不过，总觉得意外。 小企也会这样做的。”

由比滨用锁链缠住手臂，脚踩在地上慢慢地摇晃，抬头看着我。那挑衅般的视线看着旁边的秋千。

但是，我不会回应那个挑衅。 我没有坐在那里，而是坐在了包围秋千的栅栏上。

我用一只手打开了罐装咖啡的瓶子，稍微润湿喉咙。

“由比滨”

咽下了舌头深处残留的苦涩，继续说下去。

“告诉我你的愿望。”

似乎难以理解这语言的意图，由比滨像是在思考一样，紧紧牵着嘴巴，露出困惑的笑容。

“那是什么？”

“听起来也许不太好啊。就是想让我做的事，也就是想让我实现的事。”

“嗯？ “

说着，由比滨将交叉的双手夹在大腿之间，一边左右摇晃身体一边思考着。她好像马上就想到了什么。

“有很多啊。 打招呼的时候，希望能更自然些，希望不要忽略，希望邮件能更快地回复，喜欢和不喜欢都能直接表达出来，啊，对了，然后。”

“好吧，好吧，不好意思，生而为人，我很抱歉呢？ 话说回来，再问一下，我可是个相当讨厌的家伙啊。真是恶心啊……”


由比滨开始扳着手指算数着，一个接一个。这样下去的话，好像无论多少都能数出来，所以我为了遮挡它而不断追问。再这么说下去，我就会认真地变得垂头丧气的。我被自己的厌恶所驱使喃喃自语之后，由比滨露出非常认真的表情歪着头。

“事到如今……？ ”

“被别人说自己想的不一样啊，伤害很大。 话说回来，又多又长又全的毛病，变得一般都很辛苦……。 不，我想我会尽量改正的。”

“自己想的和别人说是不一样的，伤害是不一样的。话说回来，又多又长又全面的毛病，一般想起来都觉得难受了。哎呀，我会尽量改一下的“

“不过绝对不行，算了吧。“

由比浜面仿佛疲惫不堪地叹了口气，轻轻耸了耸肩。讨厌，我被放弃了.被指责的是我自己有自觉，所以我本来想努力改正的.。但是，因为有稍微修不好的自觉，所以我只能苦笑。


由比之海滨似乎疲惫地叹着口气，轻轻地落下肩膀。 哎呀，我放弃了……。 因为被指出的事情是我自己有自觉的，所以明明想要努力修正……。 但是，因为也有稍微一点点不能改正的自觉，所以我只能苦笑。

当我敷衍了事露出笑容时，由比滨轻轻地吐出了不满的气息，但马上又突然想到什么而开口。

“啊，可是，像今天这样突然决定预定的事情，也许希望能稍微改一下呢。 有空的时候完全可以，但也有想准备的时候”

“啊，嗯。 那个太对不起了”

实际上最近我和由比滨打招呼的时候很多都是突然的。 由比滨也和三浦等人谈了今天的计划，一想到这一点就很抱歉，我坦率地道歉。 由比滨点了点头。

“还有……”

“你还是那样呢？一直再说抱歉啊？ ”

说完，由比滨爽朗地微微一笑。

我也忍不住笑了起来。

如果能一直这样说话的话，那该多轻松啊。 关键的事情什么也不说，总是装模作样，故意不触碰关键。

但是，如果让自己这样做的是对我自己的背叛。

我一口气喝起手里的罐装咖啡，就像是在冰凉的指尖上加热一样，紧紧地握着。 然后，光溜溜的铝罐子轻易地变形了。 为了修正这个凹陷，在手里转来转去，但是这次其他地方出现了凹陷，只是歪曲的痕迹不断增加着。

虽然知道已经不会恢复原来的形状，但还是依依不舍地玩弄罐子。 每次都会发出咯吱咯吱的怪声，在那里，夹杂着我微笑的叹息。

“……我想听的不是那样的事情”

发出的声音比自己想象的要柔和得多，比往往温柔得多。 视线离开了手边的罐子，看向了由比滨。

她一直坐在秋千上。 稍微向后动了下，放空了脚尖，开始摇晃了起来。

“那么，是什么呢？ ”

“就是那场比赛的事情。 只要赢了就什么都听话的家伙。”

“……比赛还没有结束呢”

总觉得有点扭曲的口气，比平时天真无邪，我不知不觉地张起了嘴角。 虽然有时会做出吃惊的大人脸，但现在却显得非常幼稚。总觉得有点奇怪。

“啊，是啊……。 但是因为我承认输了。 既然如此……比赛就结束了”

“这种事，只是小企自以为是地说了罢了。”

她那一边，西边的天空在暮色中低沉。 红色和青色混杂着的天空渐渐地改变了颜色，天空中的第一颗星星眨眼间亮了起来。

“不，是我输了。输得很痛快”

说着，仰望天空。

实际上，心情很痛快。

没想到最后决胜是那个舞会的执行可否问题。 雪之下立刻就看破了我的替身舞会的计划，在预料到这一点的基础上接受了比赛。 总之就是我输了。 不是雪之下雪乃的策略和思考，而是我错估了她的觉悟。

像是放松了全身的力气一样，深深地叹了一口气，伴随着白气，消失在了空气中。

即使胜利者还没有决定，如果失败者已经决定的话，那么胜负就决定了。

“所以，让我实现你的愿望吧。”

一直铭记在心的事终于说完了。 为了说这样的一句话，花了不少时间。

并不限于现在。从比赛开始的那个时候开始，我就一直在心里深处想着什么时候该说出来，就这样度过了将近一年的时间。

由比滨用力猛地停止了秋千的摇晃。 锁链吱吱地响着，好像在等待那个声音消失一样，紧紧地拉着嘴，不久又嘟嘟囔了一声。

“我是贪得无厌的，所以不能只决定一个。 ……即便如此，也可以吗？ 能让你全部实现吗？ ”

我抬起低着的头，看向了那边，由比滨恶作剧般地笑着。我耸了耸肩。

“这就是许愿啊……。 ……嗯，如果可以的话，我会想办法的。”

“我觉得还是不要比较好。”

由比滨轻轻地闭上了眼睛，用清晰的声音说。 她的侧脸看起来很悲伤，我哽咽着。

“小企，你总是这样啊。明明做不到，却说“在力所能及的范围内”，结果还是会想办法的。太勉强了。”

一边说着，由比滨脚上晃来晃去，在反作用下秋千又慢慢地动了起来。

“所以，只求你一件简单的事吧。 我不太明白我的愿望，但是我有想做的事情。”

“嗯，什么？ “

一点一点地加快速度的秋千，我一点一点地用眼睛注视着。

“首先……去帮助雪乃吧。 舞会，我想好好看着。”

“是吗？”

“还有，庆功会。 游戏部？ 中二呀，还有优美子和姬菜……”

“啊……”

“还有，我也想好好的祝贺小町。”

“是吗？”

“还有，还想去哪里玩呢。”

“原来如此”

靠近，远离，再靠近。

每次向我投来的话语，我都会随声附和着。

由比滨说出的请求也并不是什么意外的事情。 关于舞会的帮助，由比滨的话应该会这么说，不过，关于庆功会也有以前那样说过的节目。 关于小町的庆祝只能说是感谢。 说实话我不知道去玩，但是我可以随时陪你玩。

秋千的速度渐渐下降了，由比滨的声音变得密切起来。

“然后……”

她刚要说，停住了。

就在旁边的路上，树篱那边传来了嘈杂的声音。 往那边一看，和我们穿同样制服的男女几个人走着。

乍看之下，没有熟悉的面孔，但由比滨在他们经过之前，什么也没说。 在这期间秋千的摇晃也停止了，之后只有幽幽的锁链的声响。

我什么也没说，只俯下了视线，等待着由比滨的话。

她应该也注意到了那件事吧。 抬起容易低下头的脸，对着我笑。

“然后，就是要实现小企的愿望吧”

由比滨背着晚霞轻轻地笑了。 在群青色的黑暗渗透中，馀晖和街灯交织在一起，闪烁的光芒美丽地照耀着地面。

这次没能做出适当的附和。

我是为了实现雪之下雪乃的愿望而这样做的。

雪之下的愿望是实现由比滨的愿望。 但是，由比滨却说要实现我的愿望。 这样的话就会转来转去，堂堂正正地转着，一直到什么时候都没完。

“我的愿望吗？ 好难啊……”

为她回答而烦恼着，作出了没有意义的回答。

“对吧？所以考虑一下吧。在我愿望实现的时候。我也会考虑的”

说起来，由比滨忽地站了起来。 离开摇摇晃晃的秋千一步，身体转向我，背上了夕阳映照。

“……那么，我就好好说了。 ……也就是，让我听清楚。 小企想怎么做”

火红的夕阳映入眼帘，我不由得眯起眼睛。 在因逆光眩目而朦胧的视野中，我点点头。

看到那个，她漂亮地微微笑了。


## Prelude2…
> 结衣视角

奔跑中震颤传达到了手中，很快传到了心脏。

一定，想着一定会有什么事情发生的，虽然没有惊讶。

终于要来了，这样年头缓和着我的心脏跳动。

今天放学后，他被老师叫走了，目送他的背影，我确信着他大概不会回教室了。

我完全没了去玩的心情。

回到家之后马上就穿着制服就倒在客厅的沙发上，之后一直望着天花板。 裙子和外套都皱皱巴巴的，妈妈说了好几次，才懒洋洋地换了衣服，最后沉入房间的床上。 一倒在厚厚的被褥里，身体就完全不能动了，就像陷进去一样。

智能手机只颤抖了一次，只有那么一点点。

是他呢，还是她呢？

虽然不知道，但大概不是会是什么好事。

我一边想着如果有完全不同的人的联络就好了，一边慢慢地移动手臂，把智能手机拿到脸前。

在画面的最上面，映出了她的信息。

即使不特意打开应用程序，只有一行的信息也会显示在通知栏中，我并没有标记为已读，而是选择了稍后再读。

现在能见面吗？

只写了这些的讯息，其他的什么也没告诉我。只知道发生了什么事。

如果错过了就好了。

我脑中浮现出这种狡猾的想法，即使没看过，过了一段时间再回复，一定能再坚持一段时间。

但是，比起那个，她还是想告诉我，那件事让我高兴得哭了一会儿，心情已经变得乱七八糟了。

可能我一直在等你。

我一直在等她说。

因为害怕自己说。

所以我马上就去，我将这些文字发送给了她，把脱下的大衣又穿上。 在玄关穿鞋的时候收到了回信，确认了碰头的地方。

我们必须去的地方已经有了。

离这儿不远，很近。 而且很快就结束了。

明明完全没有跑步的意思，但是出去了之后，迅速地走着。

车站前的街道上人虽然很多。

但是在路灯下，我很快就看到了坐在长椅上的她。

脊背直挺挺的，手整齐的轻轻放在在了裙子上，闭着眼睛，一动不动地仿佛融入这种空气中一样。 虽然穿着大衣，但是晚上还是很冷，可是她好像没有感觉到那个。

一注意到我的脚步声，她就慢慢地睁开了眼睛。 然后，露出了像冬天的夜空一样美丽澄澈的微笑。

“晚上好”

我没能说出话来。那个微笑十分美丽，我屏着呼吸，想着说出这样的话。

由于跑来了而气喘吁吁地原因，我没能出声地点了点头。

然后，马上拿下了围巾坐在旁边。 不然的话，就会一直没法入眼的吧。

这么漂亮的孩子，我从没见过啊。 本来以为看过了很多可爱的美少女，但是能够叹息的如此漂亮的孩子还是第一次看到。

长而深的呼吸，取代了叹气，我问她。

“怎么了？ ”

“有点事想和你说。”

她是开始如此说道的，但是稍微费点功夫。 然后慢慢地选择了词语开始说话。

“……舞会已经没问题了。”

“是啊，太好了……”

听了那个我终于安心了。 因为这段时间一直在意的事情。 一瞬间，那扭曲的眼神掠过脑海，舒了一口气。 也许是因为发出了很大的气息，她哧哧地笑了。

“托你的福”

“我什么都没有”

没做哦。 没做成哦。

叹气之后，取而代之的是微微地摇头。

她注视着，无意识注视着远方喃喃自语。

“……还有，多亏了他。”

听到那个，我的身体一下子颤抖起来。 没能认真地看到她的脸，我的视线落在了地上。

“……没有那种事。 因为雪乃努力了”

“没关系，我自己知道的。”

我的话就像是在安慰她，又像是在找借口，这次她又小小地摇了摇头。

“又麻烦你了……”

她开玩笑的说话方式和平时那种孩子气的大人说话方式完全不同，有点让人吃惊。

不知不觉抬起头来，不知道她是害羞还是想蒙混过关，脸上露出了腼腆的笑容。

“我知道他一定会这么做的，但是我却没有拒绝。”

她稍微抬起视线，一直望向远方。 我也朝着同一个方向看了看，那里只有一座高楼。

“但是，那个也已经结束了。”

夜晚的街道应该有很多吵闹声，可是她那柔和而细微的声音听得很清楚。 就像对面发光的大楼的灯火一样。

在黑暗中，红色的光慢慢点亮，静静地消失，渐渐渗透进去，像淡淡的光一样的声音。

那个声音被强风混入了。

“全部都说出来了。”

她的长发披散着，把脸遮得像面纱一样。 一收起来，她就用手梳理乱发，轻轻地挂在耳朵上。

然后，她微微一笑。

春天的夜风冲洗了很多东西，爽朗的微笑。

也许我一直喜欢，随心所欲美丽的微笑。

看到那个，我意识到这个关系要结束了。



## ②总有一天，我们会习惯这种关系性。

久违的阳光明媚的午休时间，我在平时的地方消磨着时间。

伴着中网球部午练习中的的喊叫声，一下子就吃完了饭。

虽然比昨天气温下降了一些，但是就算如此在外面也不会觉得难受。 虽然早晚会很冷，但是白天的话还不用穿大衣的程度。 沉浸在穿过昏暗的天空照耀下来的阳光中真的很舒服。

仅仅几天之内，街道里的季节似乎变了。 就这样渐渐接近春天了吧。

把在购买时买的剩余面包随意地塞进嘴里，和着茶水吞进去。 漏出了满足的吐息，我拄着脸颊，闭上了眼睛感受着温暖的阳光。

从网球场发出嘁嘁喳喳的球声和网球部部长的户冢的叫喊声，混杂着轻轻地踩沙子的声音。

转回头，看到了淡桃色的团子头发在摇晃。 由比滨也许是认出了我的身影吧，把手举到胸口处挥了挥。

“哎呀，怎么了？”

“来买点饮料。”

由比滨递出了手中的MAX罐，一边按住裙子一边坐在旁边。 我接过了还很温暖的MAX罐，却不知道该怎么办，就那样放在了手中。

“嗯，我能收下这个吗？ 多少钱？“

“不用啦。 因为昨天你请客了。”

“啊，原来如此。 那我就不客气了。”

“嗯”

你是特意来报答我的吧……真是规矩的孩子……。 啪的一声打开盖子，咻咻地品尝甜甜的MAX罐。

感受着MAX罐带来的温暖，我不禁点了点头，突然察觉到了视线。

往旁边一看，由比滨坐在边上上，抱着膝盖，歪着头看着我。 目光如同阳光般格外温暖，让人觉得有些不自在。。

为了蒙混过去，悄悄地移开视线，我看了看手边MAX罐的成分表。

没事吧？ 从刚才开始就有一种奇怪的甜味，说不定MAX罐用了不能滥用的配方呢。 喂，是不是加了很多危险的白色粉末呢……一想到这里果然还是加了啊！ 给人以辛福感的危险白色粉末！ 那个名字是砂糖啊！

我一边想着这些无聊的事情，一边平静了下来。由比滨出声了。

“庆功会，怎么办？ 要什么时候举办呢？”

“啊……”

为了填补对话的空白先随口回答了，与此同时在脑中思考着。

庆功会之类的是昨天傍晚由比滨提到的。 是她的愿望之一吧。

前几天，参加了替身舞会的材木座和游戏部的两人，三浦和海老名等人，是以犒劳参与者为宗旨而举办的……。 但是是因为这样的话，材木座他们是不会高兴的啊……。

不过，既然由比滨那么有干劲的话，我也不能说不行了呢。

最终，没有能用反驳的话来能否认了这一计划啊，由比滨开始用手机啪嗒啪嗒地按着手机，不知道怎么的好像已经确认了似的。

“优美子和姬菜说今天有空，我也有空，今天可以吗？”

“你没问我的计划吗？”

说着，由比滨不由得撅起来嘴唇。

“小企，你不是说你有空吗？ 不管是明天还是后天，不管是后天还是后天。”

“是啊……”

因为被以意想不到的形式抢走了话语，我只好缩脖子。 注意着不要发出不慎的言语！ 而且，因为我闲暇的事情是事实，所以也无法否认。

“所以，之后就是中二了……”

由比滨让我确认一下他们的行程。

“今天就可以”

“嗯？ 可以吗？”

我马上回答了，由比滨呆呆地歪着头看着我。 然后，我强有力地点了点头。

“没关系，他们绝对有空的，我很了解。”

“非常有自信啊……”

在游戏部那个谜一样的社团里看不出有什么实质的活动，更不用说材木座了，那家伙是不可能有计划的。 因为我也在谜一样的社团过着相似的生活所以知道。 我很熟悉。

但是，总是安排的满满的由比滨小姐现在似乎无法理解这一点，撅着嘴唇微眯着眼睛看着我。

“……因为他们没有来的话，男生就只有小企了啊“

“那是什么，超难为情的啊……”

世上说的后宫，是只有王者能享受的啊。 实际在上满是女生的空间里只有一个男生的话就会想吐，像夏天的冰茶一样浑身都会冒出汗来，一直流个不停。 在那里放任不管的话还算很好，但如果引起别人注意的话，“刚才开始就出汗了没关系吗？ 热吗？” 硬要说的话，别说是腋下的汗了，连嘴巴都已经成了尼亚加拉瀑布了啊。

在那个自以为熟悉的部室中，多少也有些习惯了，可以用强硬的理论武装欺骗自己，在不知道的环境下就像是租赁猫里的地藏时间一样。（变成地藏菩萨的时间）

但是，如果那样的场合再加上加上材木座和游戏部两人的话就更加不可思议了！ 地藏增加到四个哦！

嘛，也有光秃秃的荒山，哪怕有棵枯树也能为大山增添一点趣味，显得热闹些的说法。 总比没有强吧。 先不说三浦她们是怎么想的，至少在我的心情上得救了。

“我得考虑一下用什么方法吧……。 一般邀请的话他们绝对会拒绝的。”

“是吗？”

似乎至今都不能理解的由比滨歪着头。 我强有力地点了点头。

“是啊。 如果知道有三浦那样的类型家伙在的话是绝对不会来的。 初次见面的花哨的家伙和庆功会什么的有点像拷问啊。 持续看两个小时的时钟，并陷入了只顾续杯的困境。
如果是这样的话，去厕所的时间会比坐在座位上要长的。 我非常清楚。”

“因为太详细了！ 完全是亲身经历啊！”

听着由比滨悲痛的叫声，我轻轻地抚摸着下巴。

“和三浦她们没有直接见面也是个问题。”

“啊……。 那个嘛……”

由比滨或许也想到了这一点吧，嘴里喃喃自语着。 虽然我也知道三浦是个好人，但是初次见面表现出那种高压的态度，果然会让人畏缩啊。 因为我现在还在畏缩呢！

但是，对于习惯了的人来说，这似乎是一个琐碎的问题。 由比滨一拍手，就转向我，挥舞着手指开始说。

“可是，中二的话不是连优优美子和姬菜都知道吗？ 如果中二能跟上的话……”

“和三浦她们直接见面的话是个问题啊……”

“又来了！ ？”

“笨蛋，再说了我也觉得见面很奇怪啊。 材木座的话，是通过别人认识的。 再说了，材木座基本上是不会跟随别人的。”

“看那里……，小企，加油！”

由比滨为在胸前使劲地挥动手臂显出了为我加油的样子。

面对那天真无邪的微笑，我只能苦笑。 即然被别人说加油了那也没办法啊……。

为什么要特意把栖息地不同的生物放入同一个地方呢？ 狮子三浦和奴隶木座之间是庆祝还是决斗呢？ 没有在世界历史上学到过这样的事，他们之间会展开一场残酷的表演吗？

但是，既然我也是奴隶之一，就只能服从由比滨皇帝的命令。

“……嘛，好好地邀请一下吧。 庆功会要去哪里呢？”

“应该会去卡拉ok……之类的吧。”

由比滨仰望着天空，一边思考，一边又将视线转回到我身上。 面对这令人怀疑的目光，我不由地重复了一遍。

“原来如此……。 那样的话好像也挺不错啊。”

那么，我一边盘算着该用什么样的道理来称呼，一边继续说下去。

“放学后，我来跟你叫你。”

“嗯，知道了。”

由比滨点点头，又抱着膝盖重新坐了下来。

坐在了只比刚才近了几厘米的地方，轻轻按住随凉风飘动的柔软的头发，挂在耳边。

我一边侧视着她，一边用冰冷的指尖紧握着还有温度的罐子，把甜甜的咖啡送到嘴里。

我本以为说完庆功会的相关事情就结束了，但是看不到由比滨要离开的样子。

……嘛，天气不错，这也不是我一个人的地方。 多少在这里悠闲地待一会儿也没关系。

为了分散不安的心情，我朝网球场的方向看了过去。

刚才叽叽喳喳喳的网球声现在也停止了，正好网球部的各位走了过来。

或许是因为练习后不久吧，网球社团成员们都显得很不精神，但他们在一群人中发现了特别引人注目的存在。宛如希腊神话中的月之女神，美丽而光彩夺目的网球部部长户冢彩加。闪闪发光~☆

面对着擦完了汗，轻轻地重新背起网球包的户冢，我轻轻地挥了挥手。 发现这一点的户冢在胸前小小地举起手，回头看着我。

这个，什么也不说，为了不让别人看见交换小签名的感觉，最棒了。比方说，这跟去声优的演唱会，周围的人拼命地挥舞着荧光棒呼喊时，退后一步，站在男友面前轻轻点头的感觉很接近了。这么说来，这不是已经在交往了吗？那可是别人啊。

看到我和由比滨的身影后，户冢对走在旁边的队员打了声招呼，就突然向这边跑来。

然后由比滨大摇大摆地挥着手。

“喂，彩酱，呀哈喽！ 」

「嗯，呀哈喽」

虽然稍微有点喘不过气来，但是户冢抬起了手，还是把鹦鹉学舌般地回了礼。 嗯，多么棒的问候啊……。 日语的美丽让我震撼不已。 ……那是日语吗？ 呀哈喽是什么语言来着……对着来自深渊般的问题认真考虑的时候，由比滨在别处发出了感叹的声音。

“社团活动？ 哇，你看起来非常瘦啊。”

“哎呀，瘦了啊……嗯，怎么样？ 虽然自己有点不太明白”

户冢露出了含有许多困惑的笑容，由比滨面一本真经地挥了挥手。

“不不不，太瘦了。 再加点肉吧，太狡猾了。”

“狡猾吗……”

由比滨开始用手指触碰苦笑着的户冢的侧腹。

“啊，请别这样……”

“看！ 太瘦了！ 小企，他太瘦了啊！ 」

户冢扭转身体，想要避开，但由比滨没有理会，而是朝我招了招手。

嗯？ 我也可以摸一下吗？ 然后伸出了手。

好像停不下来了……。

“八幡……不要啊……”

户冢用水汪汪的眼睛向这边求救。 看到那个的瞬间，我变得无法动弹了。 我的心被箭射中了……。

所以，我想着换个了话题转移一下，总会有办法的！

“户冢。 今天晚上有空吗？”

出乎意料的，户塚突然歪了歪头。由比滨也停下了戳着户塚的手，同样地歪着头。

“卡拉ok，说要去啊。 之前，你看，毕业舞会等等一起商量的吧。 因为那个做的很好，所以是值得庆祝的……”

关于替身舞会也之前和户冢商量过。 可以说户冢也是其中的一员啊，所以我也想把事情和详细情况说清楚。因为当时的还没有好好地回礼，所以希望户塚一定要来庆功宴。

“是啊是啊！ 彩酱也一起去吧！“

由比滨突然拍手，兴致勃勃地说，即便是户塚也很难拒绝吗？思考之后张开了口。

“……如果是在社团活动之后的话”

对着腼腆地说着话的户冢，我点了点头。

不久，宣告午休结束的铃声响起。

“回教室去吧”

说着，由比滨站得笔直，掸掉了裙子上的沙子。 我也继续站起来，喝完了罐子里剩下的一点东西。 在去校舍的路上，收拾好面包、罐头之类的东西，把冰冷的指尖插进口袋里。

被告知要办庆功会的时候，老实说心情很沉重，不过，稍微变得有点期待了。

×　　×　　×


开始倾斜的春天的阳光撒入了空中走廊。

在没有其他人来往的幽静平静的空间里，两个人的脚步声十分清晰。

不知道为什么跟在一起的由比滨稍微加快了一下，并排地走到了我的旁边。 为什么会来呢……虽然这么想，但是并没有说出什么特别的疑问。

“中二也在社团教室吗？”

“也许吧”

直截了当地回答由比滨的提问。 游戏部的两个人和材木座恐怕还在为替身舞会的网站和SNS账号进行维护。 宣布那个任务结束的时候，如果能顺便邀请他们去庆功会的话就太好了。

随着不断接近特别楼，放学后的喧嚣声渐渐远去，不久变的静寂下来的一角，我想着游戏部的教室。前进着

我毫不客气地打开了那扇门。 然后，立刻发现的材木座急忙走了过来，把我们迎了进来。

“嗯，八幡。 来了吗？ 呀哈喽！”

材木座翻转着战场，声音也高昂地打着招呼，在他身后相模弟弟扶正了眼镜露出脸，秦野也托着眼镜与我们打了个照面。

“啊，呀哈喽啊。”

“嗯，呀哈喽”

嗯，很棒的问候啊！ 我心里感到十分高兴，但是从我背后传来了一种非常不详的气息。

“…………”

回头一看，哇……比滨小姐的眼睛好可怕啊……。 眯着眼投来冰冷的眼睛，脸一下子膨胀起来，显得非常不高兴的样子。

「小企……别那样做啊。」

由比滨拉了拉我的袖子，低声说道。 明明在户冢的时候没有说过那样的话……。 当然啦！ 因为户冢很可爱呢！ 这些家伙不可爱啊。

虽然这么想，我还是会一边用手势安慰她，一边劝她坐在下。勉勉强强地让由比滨坐下之后，我也拉出了手边的椅子，扑通一声坐了下来。

“啊，就是那个。 今天有点事情要说……”

这么一说，游戏部和材木座看向了我。

“在你们的协助下，我们的舞会顺利完成了，所以就来报告了。 虽然时间很短，但是辛苦了。 这次真的是帮大忙了。 谢谢”

我深深地低下头，接着由比滨也静静地行了礼。

"所以，这个替身舞会的运营到今天就结束啦. "

故意低下头是出乎意料的吧，好像一瞬间吓了一跳，但马上又露出了短暂地夹杂着笑容的叹息。

“是吗？”

“真是太好了。”

“嗯，这样就解决了一件事！ 义辉这样想着……”

材木座的眼睛不知看向哪里，这么说着，一下子都说了出来、我咳嗽了一下，胡乱地摆出了一副认真的表情。

“因此，该执行委员会也将于今天解散。 今后，禁止使用“呀哈喽”来打招呼。”

说着，一阵沉默之后，相模弟弟和秦野的眼镜一下子滑了下来。

“嗯……”

“啊，怎么这样…”

“为什么不满啊……”

由比滨面对坐在前面的游戏部们，目光炯炯地叹了一口气。

哎呀，因为受到禁止令的影响，气氛变得不好了，所以我决定在这里出击。骗人的话要在人动摇和消沉的时候！才能更好地发挥作用！

“因此，才决定去卡拉ok。”

啊，妈妈？我，是我，但还是用这么轻松的情绪来说话。 于是，游戏部两人用阴沉的眼睛看着我。

“……和谁？”

“和朋友？ ”

“八幡没有朋友”

“我才不想被你这么说……”

只有材木座保持着平时的情绪兴奋地，说着多馀的话。 即便我马上反驳，材木座也会毫不顾忌地笑着说:“姆啊哈哈，是这样吧”

“中二，和那个人不是朋友吗。”

由比滨的口吻虽然让人吃惊，诶……这种极其适当的声音渗透出她对此毫无兴趣啊。 听了那个，游戏部两个人用愕然的表情看着我们。

“诶”

“诶……”

你对什么感到吃惊呢……。 被人说和材木座不是朋友是那么受打击吗？ 不是应该高兴吗？ 我觉得很不可思议，窥视着他们的样子，相模弟弟和秦野嘟囔着“那个人”“我们……”，好不容易地垂下了肩膀。 由比滨好像因为不记得的名字低落着，就像和他们的心情联系在一起一样滑溜溜地掉下去了。

嗯，我懂的。 考虑到最近的比滨公主，多少点有了变好的实感呢……。 只是，虽然我也被叫做“小企”，但是因为没有被叫过全名，所以是否记得我的名字还有待验证。

“没事啦，之后去卡拉ok吧，卡拉ok。”

趁着冷静的判断力丧失，为了乘胜追击，我急忙说道。 但是，也许是有什么要问的吧，相模弟弟和秦野都皱起眉头。

秦野将滑落了下来的，像化学川畑的墨镜一样的眼镜重新戴上了。

“嗯，在这之后？ 突然邀请什么的，这个人真讨厌啊……”

相模弟弟好像也从震惊中恢复过来了，顺便把刘海拢了起来，顺便靠着雷温把眼镜一举一动地抬起来，看起来真的很刺耳。

“这个人，有点不对劲啊……”

“先别决定好吗？ ”

再加上材木座，悄悄地开始了对我人格攻击的三人……。 于是，由比滨以看不下去的神情说话了。

“嗯，是个庆功会的计划啦。 你们有什么计划吗？ 我听说大家今天还挺有空的……”

被冷眼瞪了一下。那个视线好像在说“果然还是不行啊……”。而且在桌子下被偷偷撞到的膝盖我责备他。

冷冷地盯着我。 那个视线乱七八糟地说:“果然不行……”。 更有在桌子下悄悄的碰了下我的膝盖像是在说“要怎么办？“一样责备起来。

兽娘动物园

狭隘、抬不起头……、真的抬不起头，就像天敌面前的白脸角鸮（兽娘动物园中的角色）一样……。

我一边想着怎么从这里开始说，一边瞥了一眼前边，相模弟弟和秦野将眼镜摘下来，擦的十分干净。

“啊……如果已经决定了就没办法了。”

“是啊。 嗯，预定，不是不能取消吗？ ”

轻轻地背过朱红的脸颊，装作若无其事的样子又戴上眼镜。 这种口气有点生硬，有点像在广播节目中收到声优打来的现场电话的时候，不知为什么就像是说话方式就变得很僵硬的青春期听众。

“真的吗？ 太好了”

由比滨笑了起来，相模弟弟和秦野不停地咳嗽，嘴里就咕嘟咕嘟地说着不知道在说些什么。

有点像男人的样子了！ 只有面对结衣的时候才会有这样的反应吧？ 我本来想说一句话，但是我也是同一个立场，不难想象自己也会采取相似的态度，一想到这一点，总觉得无论如何也只能闷闷不乐地挣扎着。

“卡拉ok吗？ 没办法了。 如果是这样的话，还是有闪亮的东西比较好吧。”

木材座十分沉重地说着，两个眼镜人哇地点了点头。 但是，只有由比滨的回复迟了一步。

“闪亮的东西……。 啊……寿司”（好像有种寿司叫光り物，用竹荚鱼做的。）

“不是”

为什么会像“那个啊”那样认为呢。 “原来如此啊”这样的说法很奇怪吧？ 要是乱用竹荚鱼的话（好像是想把鱼当作荧光棒），会很麻烦的啊，那是什么仪式呢？ 运营搞得一塌糊涂，一下子就要退场了。

当然，不用我解释，相模弟弟和秦野也明白的。

“今天我没带光棒啊。”

“要去大创买LUME吗？”

两个人说着什么话的时候，由比滨歪了歪头。 果然还是小心这个孩子的话语啊！

“光棒？ LUME？”

“就是荧光棒和CYALUME（荧光棒品牌）啊。”

顺便说一下，关于CYALUME，不知为什么，不知为何简称为LUME的样子，不过狂热粉丝们好像把它简称为了SALUME的样子。(我调查的结果)。

也有人会特意准备闪亮的东西来看卡拉ok啊……不知为何偶尔会听到有这种情况的存在。 听说有时候还会租派对室，聚集了很多人，宛如LIVE活动一般热闹非凡。

实际上，御宅族和卡拉ok的亲和性很高，所以并不奇怪。 在DAM（点歌机）上，发现尽是昭和歌谣和动漫歌曲的时候，卡拉ok已经可以说是宅男和老人的兴趣之一了。

如果能和知心朋友一起愉快地热闹玩耍、的话，卡拉ok绝对是最佳选择之一。

问题是今天的成员别说知心了，甚至连名字都不知道……。

关于之后的卡拉ok，还要做很多其他的事，不过对于热闹的三个人来说是很难高速她们的。 ……说了的话就不会来了吧。

暴露之前快点儿离开吧。 我和由比滨，眼看着就要走了，离开了座位。

“我先去准备一下。 决定了地点的话再联系你。”

“回头见！”

由比滨也一下子站了起来，一起准备离开社团教室。 我被眼镜的分身拦住了。

“啊，稍微等一下可以吗？ 我想把这个网站也关掉比较好吧？ “

回过头来，相模弟弟把手边的电脑对着这边。 那里显示的是替身舞会的官方网站。

原本是为了实现雪之下她们的舞会，作为弃子的替身方案而计划的，那个网站已经完成了作用。 没有必要再进行保守运营了。 倒不如说，考虑到会招致多馀的混乱的可能性应该删除。

那里写了的也好，没写的也好，一切都已经结束了。

所以，可以全部关掉。 不，应该尽可能快地熄灭。

“……是啊。 嘛，不要这么着急，只要有时间的时候再关就行。”

可是最终，口中还是吐出了这样的话语。

即使现在没有消失，也总有一天会埋没在电子海里，没有人看得见它消失吧。 但是，并不是像自裁一样的那种紧张的日子，令人犹豫不决。

我仿佛依恋般地苦笑着，抬起头来，斜着的嘴角传出类似于自嘲般的叹息。

相模弟弟和秦野看到了这一叹息，互相看了看，然后表示明白地点了点头。 我也再次打了声招呼，点了点头，然后转过了身背对着他们。

从映有伫立在黄昏的大海边的少女们的身姿的显示器上，移开了视线。

×　　×　　×


在放学后的冷清的走廊上慢慢走着。

白天有很多学生们，一参加完社团活动就回家了，校内变得十分冷清。

离开游戏部的教室之后，我和由比滨一边谈论着要去哪家店，一边走向升降口，不久就来到了学生会教室的前面。

然后，那扇门打开，亚麻色的短发扑通一声跳了出来。 是学生会长一色彩羽啊。 紧接着会看到了学生会的各位。 在其中发现了倾泄着黑发长发的少女，由比滨立刻跑了过去。

“啊，是小雪啊。”

由比滨挥着手跑到了雪之下身边。 雪之下困惑地接住了像飞来一样过来拥抱的由比滨。

“昨天说的那个啊，总觉得春假的话可以呢。”

“那就没问题了。 后半段的话不管多少时间都可以哦。”

雪之下边回答，边轻轻地慢慢地剥开脸颊湿润的由比滨。

从旁边听的内容来看，好像是在说春假的预定什么的，话虽如此，如果和这边有关系的话也会让人不好意思的。

一旦停下脚步，再加上手头没有的闲聊，就会产生多馀的思考时间。 我思考着如何表现才能最自然的同时，想到在这里停下来是件不好的事情，缓缓地走了步。

然后，一群人中的一色发现了我，猛地转过脸来。

“啊，前辈也和你在一起啊。”

“算是吧。 辛苦了”

说着，雪之下只在视野的边缘看到了我的身影，与我对上了视线。 但是，那个很快移开了视线。 雪之下的眨眼的瞬间，我也在刹那间将视线滑向了旁边。 结果，我打招呼的对象变成了斜对面的一色。

“……一切顺利吗？ ”

被问到的一色呆呆地眨了两、三下大眼睛，马上回应道。

“怎么样呢？ 嗯？ ”

一色带着小小的微笑，向着雪之下套话。

“诶，啊，嗯。”

突然听到的雪之下大概很吃惊吧，只在嘴里嘀咕了一下，一边捋着刘海，闭上眼睛想着什么。

“虽然过程不是最好的，但是现状的话也不是什么大问题。”

听到这种兜圈子的说法，我和由比之滨一瞬间面面相觑。“也就是说怎么样了啊……”她说。

“啊，就是这样的感觉啊。”

就像填补这个空隙一样，一色苦笑着微微地耸耸肩。 原来如此，虽然很难理解，但也没说可能也没说不可能。 我半信半疑着，对面的由比滨却不是这样。 她把抱住的雪之下的胳膊摇晃了一下。

“小雪，说明的太烂了！ 真是差劲啊！ ”

“对，对不起……。 因为意料之外地进展顺利，所以烦恼着怎么说才好……”

雪之下这样说着，唰地脸红了，羞涩地低下了头。 扶摸刘海的速度进一步加快了，几乎看不到表情。

“太老实了啊！ ……但是，这就是小雪的风格呢”

由比滨笑了起来，将她的胳膊抱地更加紧了。 过一会儿的话，雪之下虽然用似乎要消失的声音喃喃自语“好近啊……”，但差不多是要放弃了的样子。

一如既往，一如既往啊，那两个人的距离比以前更近的样子，让我安心了不少。

“……这样没问题吧”

突然传出的话，一色显得有点为难。

“现在到底怎么样了。 我还不清楚呢。”

一色像征求同意般歪着头，雪之下对此微微苦笑。

“应该能够赶上吧。”

“是这样的感觉呢。”

“哦。 嘛，不要勉强。”

“不，不，不加油不行了。 不然就赶不上了。 说实话，我非常需要人手。”

为了能确认一下，朝雪之下注视的一色。 但是，雪之下并没有立即回答，而是把手伸到了嘴边，想了一会儿之后滔滔不绝地说着。

“确实今天和明天是关键时刻，负担会增加……。 不过我觉得不用叫别人也会有办法的。 如果一色同学多加努力的话”

最后，她微微地笑了笑，一色变了脸色，沉闷得说不出话来。

“……嘛，今天的话有点那个呢，明天的话我能帮你的。”

“好吧！ ”

“一色同学，因为明天是以舞会彩排为重点的，不会有大的任务。 所以，我认为没有增加人多的必要”

“是吗……”

我和雪之下的视线都集中在一色身上。 然后，一色为难的样子小声的说。

“那个，没能理解你说的话语啊……”
> 雪乃说的彩排用的是「テクニカル・リハーサル」的缩写「テクリハ」，确实不太好理解。

“不好意思，看来是我不擅长日语啊。 好像不能很好地和日本人说话的样子。”

“绝对不是语言的问题哦！ 是交流能力哦！ 换句话说，就是绝对不行的啊……”

由比滨啪地说了一句。 真是失礼了啊……。 不过就算如此，我还是擅长肢体语言。 比如苦笑的话，只是像瀑布一样的汗和叹息，就有把“已经想回去了……”传达给世界各地的人的信心。

汗流浃背地苦笑着叹气的时候，一色就像放弃了一样轻轻地垂下了肩膀。

“啊，那样的话也没办法啊……。 雪乃前辈也不擅长对话啊。”

说着，雪之下啪的扬起了眉毛。

“一色同学？ 这是一个很大的错误呢。 有一种观点认为直接和身份高的人搭话是不敬的。 你不知道吗？ 」

“诶，这个人好可怕……”

雪之下一边用手背拂去披在肩上的头发，一边对着一色微笑。 而且一色很扫兴的样子。 但是，也有那样的文化吧！ 原来如此。 即使在现代，身份也有差距的。 如果拥有上级国民的勋章的话，不管怎么做都没问题的地方的事也有呢。

等等，想通了之后，书记移动到了几步之外的地方畏畏缩缩地打招呼。

“那个，差不多该去体育馆了……”

“啊，对不起”

雪之下向书记说了声抱歉后，轻轻地将由比滨的胳膊拨开了。

“我差不多该走了。 ……那么，再见。”

“嗯，再见。”

由比滨轻轻地挥手，雪之下点点头，一边用手势催促一色的人们走起路来。

离别的时候，一色急急忙忙往这边跑，把手放在我的肩膀上，然后将身体凑了过来，悄悄地耳语起来。

“……到时候要来帮忙啊。 说起来，我无论什么时候都非常欢迎的哦。”

“要是有空的话……”

“反正你都有空的吧，能坦率地说能来帮忙就好了。 真麻烦啊。”

为了逃避耳边飘来的甜蜜的叹息，将身体移开保持距离，一色的脸不满地鼓了起来。 然后，嘟嘟囔囔地追赶着雪之下的身影。

目送她们离开之后，我们也移动了脚步，向着升降口前进。

“看来能顺利进行真是太好了。”

“是吧”

听着由比滨开朗又可怕的声音，我一边这样回答着，一边自问。

我做得还算顺利吗？能做得更好吗？

走了出去，她和我的距离确实地变远了。 彼此的目的地已经分开了。

正是在那样的一段时间里，在特殊的环境下，建立起来的关系。在这种情况下破绽百出，那么我和雪之下的距离感也会发生变化，这是理所当然的事情。

就像在那个时候习惯了那个空间一样。

对这样关系也一定不会产生违和感。

就像习惯了那相遇的果实一样，这分别之后的情况，也一定会习惯的。

听着由比滨开朗又可怕的声音，我一边这样回答着，一边自问。

我做得还算顺利吗？能做得更好吗？

走了出去，她和我的距离确实地变远了。 彼此的目的地已经分开了。

正是在那样的一段时间里，在特殊的环境下，建立起来的关系。在这种情况下破绽百出，那么我和雪之下的距离感也会发生变化，这是理所当然的事情吧。

就像在那个时候习惯了那个空间一样。

对这样关系也一定不会产生违和感。

就像习惯了那相遇的果实一样，这分别之后的现实，也一定会习惯的。


## Prelude3…
> 雪乃视角

当我把话说完之后，她轻轻地叹了口气。

“是吗……”

夜渐渐深了，吹起的风儿夹杂着寒冷。

树梢上的叶子摇曳的声音略过耳畔，我情不自禁地抱紧了自己的胳膊。

侵袭着肌肤的寒冷不仅仅是因为这寒冷的风，还有着这短暂的沉默的影响。

不知她看向何处的我暗暗窥伺，不经意间，对上了视线。

“有什么要说的吗？”

圆圆的大眼睛恶作剧般的转动着，抬起视线看向了我。

那是很温柔的视线啊。实际上，在包含着好奇心的同时，潜藏着理性的火花。我努力着不去看她那满是怜悯的眼神，那份温柔，令我深爱不已。

面对着他那样的眼神，事到如今，再也没法蒙混过去了。我缓缓地编织着，和告诉他时一样的，没有谎言的话语。

“很开心啊，那样的…… 我和你还有他一起经历的这一年，很多都是第一次做的，净是些之前不知道的事情。非常……开心呢”

对着这些不得要领的话语，她低着头，闭眼倾听着。每听完一句，都会微微地点点头。

“我也是、这样认为的……不过很奇怪啊，这样的、好想要结束了”

最终，她抬起了头，面带着微笑，只是，说出了与那笑容不相称的渗透着悲伤的话语。于是，我也不禁地低下了眉梢。

“嗯，这就是最后了呢”

如此回答着的她的脸上并没有显得惊讶的样子。那是当然的吧，我如此想着。因为，从这个冬天开始，我们早就已经，意识到了那个结局。

“比赛的事情，结束了呢”

如同没了电一样，她的脸色阴沉了下去。

“不要擅自决定啊，我完全不想就这样，结束了的”

没有掩饰地，说出了柔弱的话语，如果有其他更好的说法就好了，不是瞎扯的谎言，而是说出真实的话语是很困难的。取而代之的，我紧紧地握住了她的手。

“这就是，我想要实现你的愿望的理由啊。完成你所希望的事，就是我的愿望”

“……不是这样的愿望啊”

她反过来紧紧地抓住了我的手，虽然没有太过用力，却充满了温暖。轻轻抬起头来，颤动着的长长的睫毛与我对视着。

“我全部都想要啊。至今为止的、全部”

那是，那个雪天里，她说过的话语。

也许，是这个话语触动着我的内心。从那个第一次听到的时候，他否定了的时候开始，一直都……

那个愿望，是我和她还有他共同的梦想吧。就这样自以为是地想着。但正因为如此，才会明白。 要以以往那样的形式实现她的愿望是很困难的。

“……虽然不能完全一样，但我认为即使如此，会变成和它相似的样子。”

所以，这就是正确的方法，正确的结局了吧。我如此呢喃着。

“她一定会将全部都实现的。”

她，是我唯一可以称呼为朋友的人。因为是她，所以我想实现她的愿望。

像这样，擅自将感伤的话语说了出来。我就着无言地注视着她。

“该怎么办才好……”

她扭了扭头，脸上露出困惑的苦笑，轻轻地抚摸着团子发。

“总感觉，如果用这样出乎意料的方法来实现的话，很无赖啊……”

听到这样的话，我不仅跳了起来。 啊啊，真是这样啊。从以往的经验来看，这并难想象。至今为止，他总会用着我想象不到的方法，或者说，我不希望看到的形式，去实现别人的愿望。突然，使我想起了昔日读过的短篇小说。

“……稍微，有点像猿之手呢”

“猿？ 为什么”

她歪了歪小脖子，眨了眨眼问道。

这是何等的可爱啊，我一不注意便张开了嘴。

“没什么。……一个扭曲的，不坦率的东西”

“是这样吧。要是能一直这样普通地话就好了，但总会有些奇怪的变化啊。”

发出了疲惫的叹息之后，我笑了。

“真是的。希望能正常的交往啊”

“真的是啊”

两人就这么笑了起来，忽然心中的感到一阵痛苦。

已经，没有能让我们继续交往的乱来的方法了。发现了这个事实的时候，停下了笑声。

这个不自然的停顿是怎么想的呢？她用担心的视线望着我。为此，我轻轻的摇了摇头。

“……春假，要去哪里玩吗”

说了完全没有关系的话语，我努力的微笑着看着她。

不知道该用什么

虽然不知道到底应该摆出怎样的表情，虽然目光是否对上了也无法判断，虽然完全没有自信能够自然地说出来，虽然关于闲聊的话题我一点也想不起来，虽然也想不起以前的行为举止了。

即便如此。

我一定要，更加好地做到。


## ③ 注定、每当闻到那种香味会回想起的季节

\*　　\*　　\*

车站前的卡啦OK中的一间房间里。

隔着墙壁从隔壁房间传来了重低音。像仰望天花板一样把头贴在墙壁上，听起来更清楚。

也就是说，除此之外什么也听不到。

奇怪啊，这个房间竟然有七个人……。

虽然房间比人数稍宽敞一些，但别说歌声，就连说话声也没有，只有听到哗啦哗啦的叹息声，从饮料吧拿来的饮料用吸管咕噜咕噜地喝的声音。

要说有发出其他声音的话，只有塑料碰撞的无机质的声音。朝着有声音的方向望了一眼，托着腮帮子的三浦优美子不高兴地用手机拍打着。

在三浦两旁，海老名和由比之滨的女生队伍并排坐着，由比之滨的旁边稍微空出一点距离的是我，接着是木座，相模弟，秦朝，如同柔软的コ字形地排坐着。

以我坐的中间为界，男女之间明显地分开了，总觉得有一点摩西的感觉。但是，多亏是坐在中央，两侧的情况能很好地看清了。

看起来不高兴的三浦。仿佛与我无关般的海老名。稍微苦笑着的由比滨。另一方面，材木座和游戏部两人好像静不下心来一样，视线四处游离着。

本该是替身舞会的庆祝会，不过，这间屋子里没有任何令人兴奋的要素，意识已经其他的地方了。

在游戏部的部室里说得挺开心吧，现在怎么这么安静了。你们情绪也太低落了吧，是吃了镇定剂之类哦的要吗？吃了很多吗？

嘛，游戏部的各位是和三浦他们初次见面，没办法了。

我们这样人对同类会从一开始就以从高到低的视角来对待，但对女生的话却会发动了认生的能力。我一到班级，别说是初识了，就是第两次认识，哪怕第三次认识是理所当然的。

结果，在三浦和海老名面前，一次也没能开口。

没有谁在唱歌，而是在气氛逐渐低落的时候，由比滨拉了拉我的袖口，耳语道。

“小、小企……总觉得有些不太妙啊……”

清爽的柑橘的香气扑鼻而来，在耳边咯吱咯吱的细语让人心动。

“这……”

像这样从心底表示认同的话也许还是第一次。叹息交织，扭转身体。太近了……。这种事太丢脸了！特别是在有外人的地方被做的话！你看，三浦、海老名什么的，现在就偷偷看向这边了！但是，并不是讨厌，这样的下次有机会再麻烦你了！

一边用目光牵制着由比滨，一边慢慢地拉开了距离。由比之滨一瞬间露出惊讶的神情，好像理解了我行动的意图，像是害羞似的转移了视线。这样我就放心了……虽然吐出了安心的呼吸，但这次却比刚才更加软弱地被拉了下袖子。然后，拉开的距离又一次缩短了。为什么？

“小企，想办法……”

“啊，没办法啊……”

苦笑着回答，保持平静，我将身体稍微向前倾倒。从袖口轻轻地取下由比滨的指尖，如同碇源堂（EVA中的角色）般沉思着。

在这种状况下，不管我怎么努力活跃气氛，也只会像瞎卖弄力气的大横纲一样。在DAM（点歌机）上胖揍材木座后就那样引退了。

“话说你向三浦他们说明了什么？”

“诶？小企啊，还有卡拉OK啦……”

由比滨弯着头，说着没什么了不起的话。

“倒不如说，听了那个说明还能来……。三浦，真是好人啊……”

“小企也什么都没和中二他们说啊……”

“说了就不来了。”

现在材木座、相模弟、秦野三人都带着怨恨的表情瞪着我。

但是，不能一直维持现状啊。

总而言之，就像以往欺负材木座一样，想着DAM伸出了手。然而，袖子又被拉住了。这一次是从由比滨的反方向过来的。

看了之后，发现材木座眼中湿润着，把像被抛弃的大型犬一样的眼神透来了这边。

“八，八幡……”

“好吵，材木座好吵。安静一点”

“再说一些！？我，从刚刚开始就一句话没说啊？是不是太尴尬了”

虽然材木座的声音很小，音质也如同浪费一般，却好好地传入了耳中。好像也因为听到了这，无所事事地秦野和相模弟微微地将身体朝向了这边。

“……如果问 100人，要通宵吗？的话，会有 108个人这样回答，真的啊。”

”这是含税的价格啊……“

“好像还在涨价呢……”

秦朝和田野的相模弟也面带苦涩的表情，然后胡乱地表示赞同。 你看，发现的时候增加两个人到了110人，税率是10%！

等等，窃窃私语的时间也不多了。 在整个房间中蔓延的沉重气氛的作用下，悄悄的笑声也消失了。

干燥的笑声变成湿润的叹息，全体男生都一样，悄悄地窥视着对面的样子。

干燥的笑声变成了湿润的叹息，全体男生都一致的，偷偷地窥伺着那边的样子。

看了之后发现，三浦并着腿，用指尖玩弄松弛卷发，意思不隐藏无聊。 托你的福，男生们都畏缩了。

但是，三浦直截了当地的态度才是可怕的，可以说是温柔的。 全身表现出不满，不要和我说话的样子，所以应对方法很容易便能想到。 这样也不用勉强干涉的话，心情也会变得轻松。

只是，由比滨是不会在意这样的三浦呢，轻轻地在沙发上滑了过去，紧紧地抓住三浦，开始摆弄点歌机。

“优美子，唱什么歌~？ ”

“……嗯。”

被由比滨嬉戏一样地碰到了肩膀的话，怎么也不能无视了的样子。三浦兴致不高地回答着，但还是勉强地接过了麦克风。

两人的脸靠的非常近，在说着悄悄话的时候，三浦的心情也好了起来，又是还会偷偷的笑了出来，轻轻地拍打由比滨的大腿。

从旁人看来，这样的女孩子间嬉戏的场景是弥足珍贵的。

关于三浦的事情，就交给由比滨了……问题是这边，偷偷看向了海老名那边。

虽然海老名始终都笑容可掬，但她的微笑时，在眼眸深处看不见丝毫的亲切。这个最可怕的是……。完全想不到那个人在想些什么，十分难办啊。

正在想着是不是没问题时，海老名突然开口道

“游戏部是玩游戏的社团吗？”

“啊，是的”

看起来有点羞涩的秦野做出了反应，迅速地回答了。相模弟也发出了声，超高速的摆着头。好像理解了这样的反应的海老名微笑着，继续说道。

“嗯～，玩什么样的游戏呢？”

“嗯，棋盘游戏之类的“

“哦～，棋盘游戏啊，我也玩哦”

“啊，是这样啊”

“也就是说，很流行啊”

“是吧”

“比如人狼之类的”

“是吧……”

“还有玩密室逃脱的游戏吗？”

“……没玩”

对于海老名同学的话语，秦野和相模弟交替着回答着。

是啊，是啊，是啊是啊是啊的，每句话后面都带着这样的词语，到最后满满的，仿佛演奏者九十年代的音乐一样。

好像不用担心海老名的问题了，表面上的交流貌似成立了，已经能像会话一样交谈了。只是，这与先前沉闷的气氛并无二致。

渐渐的，我一边感受着空气中沉淀着的安稳，一边长长地舒了口气。暮然往旁边看去，材木座仿佛金鱼般地长大着嘴。我懂的，是有种氧气变少的错觉吧。

我和材木座微笑着对视着，点了点头，一瞬间便明白了那眼神的意义。

“没事吧？”

“没事”

“可以开口吗？”

“开口的话有点破坏气氛呢。”

“是这样啊”

用着几乎不会震动声带的力气动着嘴吧，默默地说着。代替话语的，发出了一阵浅叹。

不畅快的交谈甚至不如沉默。关于这样的沉默，我和材木座都有着专业级的才能。在这不感兴趣的狗屁聚会结束之前，该如何就这样沉默下去，如此想着的进入半冥想状态时候。突然结束的瞬间就到来了。

“真好啊，棋盘游戏很好玩呢。还有玩其他的游戏吗？”

海老名就那样微笑着说道。秦野和相模弟相互看了看。眼镜上仿佛闪着光。

看到这个的材木座唰地感觉到了不妙，”住，住口！“地小声说着，手也微微的伸了过去。但是，那般微笑地声音和动作并没能传达给游戏部的两人。

相模弟好好地扶起眼镜。

”嗯，嘛……不限于以卡通和苏格兰场为代表的主流物品……。还会玩国际象棋啊，将棋啊，反转之类的古典游戏。还会需要思考的玩拼图之类的拼装组件。“

“当然，作为一个玩家，我也会去玩新游戏。例如 TRPG 类的。最近新出的 CoC，啊，还有克苏鲁的呼唤。嘛，最终是以自己设计游戏为目标的，所以去试着玩一下。如果感情去的话，还可以放在部室里，感觉随时都可以玩的样子。”

秦野推了推眼镜，用嘲笑般的笑容结束了话语。仿佛之前的木讷和含糊的对话是虚假的一样，说的非常流利。

……我们，为什么会在擅长的领域变得洽谈呢？一旦看到对方开了头，变现出对我们的兴趣感兴趣的样子，就不会放过，好像乘上了它一样，说个不停，这就是我们的恶习啊。

游戏部的两人大口的呼吸着仿佛很满足的样子，我和材木座一起，感到十分羞耻，抱起了头。

不过，不愧是海老名同学啊。因为对我们这样的人有所理解，所以没有什么特别的反应，只是轻轻地点了点头。

“是这样啊……”

海老名同学用着适当的语气附和着。但是，海老名同学旁边由比滨和三浦却长着嘴。

“说的真快……”

“呜啊……”

两人虽然语言不多，但其说法和表情却让人感到十分尴尬。 这么说来，三浦先生赤裸裸地表达出来了。 能不能，不要这样？

相模弟和秦野擦觉到后，露出了没有隐瞒的，不含苦笑的冷冷的笑容，垂下了头。

到头来，门中的氛围还是充盈着这个房间。

这好像已经不行了呢……在要放弃的时候，门咚咚地响了。

是点的食物之类的送到了吗？ 然后、我们看了过去，没等我们回应，门就啪地一声被打开了。

“喂！”

“嗯。”

想起肮脏的声音，咚咚地走过来的是户部翔，而发出美丽的声音的闪闪发光地走过来的是户冢彩加啊。明明是相同的声音，为什么就如此可爱呢？是因为湖中太可爱了吗？不好，真是太闪亮了✨

这样想着的时候，叶山隼人拿着放有饮料的托盘从两人身后露出脸来。

“八幡，久等了。”

“哦哦，户冢，来了啊。”

说着，我推开了旁边的材木座空出了座位来，这是，自然的让户冢来到我身边的方法，由于太过兴奋，我颤抖着。

只是，当初只邀请了户冢一个人的，其他的两人就……对面，坐在的三浦旁边的隼人和户部投来了惊讶的视线。然后，察觉到这个的户冢脸上浮现出苦笑。

“啊，在回家的时候碰见了啊……和户部君说了要去卡啦OK”

“啊，原来如此……”

仔细一看，户部机灵的占下了海老名旁边的座位，愉快地踢着脚。

“阿勒？ 优美子和海老名同学也来了啊。诶，我都不知道啊。超级偶然的吧？”

这是像废物一样的演技。不过，现在的话我真想用“好棒”来称赞啊。

叶山他们来了之后，三浦也感觉好多了，对面的座位感觉很和谐。 ……嘛，相反的，游戏部的两个人感觉很不舒服，不过和刚才的冰冷的气氛相比，应该有些好吧。

在各自的座位上交谈了起来，好不容易有了庆功会的样子，由比滨咚咚地拍了拍我的肩膀。

“干杯之类的，要做吗？”

“……要做吗？”

“非常嫌弃啊……”

我拼命地歪着嘴说着，旁边的户冢苦苦地笑了。

“那样的事，应该让对面的家伙做吧。”

说完之后，想着对面的家伙看去。然而，好像是听到了我的话一般，叶山朝这边投来了视线，朝这边耸了耸肩。果然，叶山前辈并不温柔啊，不觉得吗？

话虽如此，作为替身舞会的提案者。要犒劳大家的话，干杯这样的事，由我来打招呼是理所当然的吧。

“……嘛，如果只是说一句的话。”

说完，由比滨微笑着点了点头，户冢也在胸前小小的拍了拍手。在那个温柔的反应支持下，我稍微大声地咳了一声，手里举着手呗。

“冒昧地，想说一句话……”

由比滨和户冢啪啪地拍着手。于是，大家面面相觑，不知道要发生什么，犹豫着，跟着现场的气氛拍起了手。

“……嗯，宴会的话是要喝点什么的吧”

“这是结束的招呼呢”

当我屏住呼吸时，叶山发出了惊呆地声音，吵死了啊，现在开始叽叽喳喳的，用着手势阻止了它。我简短地开口了。

“前些日子的真是帮大忙了。托你们的福万事顺利。谢谢，因此，来干杯吧”

简单的寒暄之后，说出了干杯的话语，接着请大家一起说着，大家都和附近的人一起碰了杯子。

看来，这样终于有点庆功会的样子了。 我安心吐了口的气，余下希望大家能畅谈一番，我向着沙发瘫软了下去。
