---
title: 恶魔人Crybaby
slug: Devilman-Crybaby
date: 2020-05-15 14:03:33
thumbnail: /images/cover/devilman-crybaby.png
categories:
- Bangumi
tags:
- 社会
- 暴力
- 黑暗
---

## 简

高中生不动明的父母是医生，长年在国外工作，因此不动明长期住在他的朋友、也是他长期暗恋的对象牧村美树的家里，与她的弟弟太郎、她的父母诺埃尔及亚树子共同生活。某日，美树遭到由饶舌歌手华姆率领的地方混混团体骚扰，不动明试图保护美树但失败了，不动明的童年玩伴飞鸟了现身并出手相助。了向明提到自己先前在亚马逊雨林研究，发现这个世界上有着自远古时代便存在的恶魔，但各国政府都掩盖此一事实，他希望明可以协助自己揭发恶魔的存在，并将他带到一个名为「安息日」的狂欢派对，了在那里拿着破酒瓶随机砍人，而暴力及鲜血让恶魔现身，了拍下了恶魔们虐杀其他人类的画面，接着他呼唤名为「阿蒙」的强大恶魔吞噬不动明，但明凭藉着意志力压制阿蒙，进而让自己变成了具有恶魔力量、但保有人类之心的恶魔人，他把安息日上的恶魔屠杀殆尽。之后，明的身体产生了剧烈的生理变化，他变得又高又壮，还有超乎常人的运动能力。

飞鸟了和不动明持续与其他恶魔战斗，并因此遭遇到阿蒙的同伴死丽濡和槐梦，他们试图唤回不动明体内阿蒙的意志。死丽濡是阿蒙的爱人，祂透过色诱试图让阿蒙觉醒，但并未成功，更引发了激战，导致死丽濡和槐梦双双阵亡。之后不动明与真因对战，真因是个乌龟型的恶魔，能在杀人后将受害者的脸显现在祂的壳上，祂在虐杀不动明的父母后被不动明杀死。随着击败越来越多恶魔，飞鸟了和不动明的个性和价值观显现出差异，两人的友谊也出现裂痕，尤其是在飞鸟了试图杀死可能发现不动明的秘密的所有人、甚至企图杀死美树时，两人几乎要兵刃相向。

飞鸟了发现田径明星运动员幸田燃宽是恶魔，试图公开揭露祂的身份，他便在幸田的水里面下药，导致他在运动场上变成恶魔并杀死了许多人。不动明违背了飞鸟了的建议，暗中帮幸田逃跑，但恶魔被揭露后引起了全球恐慌，幸田只好在不动明的协助下避难，之后另一个恶魔人黑田美树也加入他们，由于她与牧村美树同名，所以通常被别人称为「美子」，她因此感到忿忿不平。随着恐惧蔓延、社会动盪，再加上飞鸟了的计划造成的混乱，让不动明感到厌恶并试图寻找其他恶魔人。亚树子发现儿子太郎变成了恶魔，便带他逃离家里，当诺埃尔找到他们时，发现太郎正在吃妈妈的尸体，诺埃尔无法狠下心来杀死太郎，更希望能保护祂不被军人杀死，儘管不动明试图保护他们，但诺埃尔和太郎仍遭军方枪杀，后来被不动明下葬。

飞鸟了想知道自己行动的原因，因此他回到亚马逊雨林，回日本后，他透过全球直播的节目散播谎言，他谎称对社会不满的人会变成恶魔，并鼓吹大众杀死任何行为异常的人，这导致全球恐慌演变成种族灭绝式的大屠杀。飞鸟了还公开播放不动明变身成恶魔人的影像，在直播结束后，不动明受到暂居于牧村家的华姆一伙人威胁，在美树重申自己相信不动明后，华姆放下对他的杀意，但还是要求他离开牧村家。暴民包围牧村家要揪出不动明，美子、华姆和他的同伙贾比决定保护美树，但他们被其他两个同伙出卖，华姆、贾比、美子和美树都遭到刺死或枪杀。不动明赶回牧村家，发现暴民把美树等人的尸体肢解并插在长矛上，围着燃烧的牧村家跳舞狂欢，不动明怒吼他们才是真正的恶魔，并放出熊熊烈焰将他们瞬间杀死。

之后，不动明和飞鸟了对质，飞鸟了表示自己真实的身份是堕天使撒旦，祂因为反抗神而被放逐到了地球，并在那里结识了恶魔，之后神派天使摧毁地球，撒旦和恶魔们落败后在地球上潜伏，在撒旦的灵魂转世成飞鸟了之后，祂试图消灭人类并毁灭世界，祂之所以让恶魔附在不动明身上，是希望他能陪自己在之后的世界中生活，以此感谢他长年以来陪伴飞鸟了。不动明拒绝加入撒旦一伙，并召集其他恶魔人一同对抗撒旦军团。在不动明杀死叛徒幸田后，他与撒旦展开一场毁天灭地的对决，但最后被击败。人类全被消灭，地球无处不是废墟，胜利的撒旦诉说起自己与不动明的回忆，直到祂意识到不动明已经死亡。撒旦杀死了祂唯一一个曾经爱过的人，之后祂被自己先前谴为弱点的情感所淹没，祂一边摇著不动明的尸体，一边呼喊他的名字。直到天使降临，再度毁灭地球。

## 结

「恶魔」，是一种会无差别屠杀，无法控制自己欲望的生物。

然而，人类，在被迷惑之后，也陷入了，无差别屠杀同胞的处境。

他们并不是真正的想消灭恶魔，只不过是想满足自己的欲望罢了，在恐慌中，他们自身的权力失控了，没有人会限制他们做任何事，因此，他们失去了理智，只要一旦心生歹念，就会去实施，即使做的是错误的事情，也不会承认自己错了，因为，这错误的事情更能满足自己，同时，也不会受到别人的制约。

而，「恶魔人」虽然已不是人类的身体了，却仍怀着人类的内心，相比起那些失控的人类，他们才更像是人。而，那些失控的人类，比起恶魔更加恐怖，恶魔终究只是少数，即使是屠杀，也翻不起多大的风浪，然而，那些人类却遍布全球，说不定何时，身边就会有人对他人下手。

这是一部反战的番剧，它警醒着人们，不该用意识形态来决定立场，而应该关注内心～

