---
title: 声之形
slug: the-shape-of-voice
date: 2019-10-08 09:55:36
thumbnail: /images/cover/cdec6ed0f99f7073d498468a39ccc6e9.jpg
categories:
- Bangumi
tags:
- 社会
- 校园
---

## 简
石田将也就读的小学转来了一名听障的少女西宫硝子。将也在班上带头欺凌硝子，并多次毁损硝子的助听器。一次，硝子的家长因助听器多次毁坏而找来学校，询问班上是否有人霸凌硝子。其他同样参与霸凌行为的同学将责任全推到将也身上，不甘的将也试图将其他人招出但不果，还弄哭了一名女同学。该事件后，将也遭到了其他同学的排挤，且原先的两个朋友岛田一旗与广濑啓祐也反过来带头欺凌将也。

高中时，将也因有霸凌他人的前科而遭受同学的排挤，并选择孤立自己，当做对自己所作所为的惩罚。这时，将也萌生了自杀的念头，并决定在轻生前归还硝子小学时的笔记本，请求她的谅解。两人见面时，将也用手语对硝子道歉，使硝子颇为吃惊。将也表示，他想与她重新当朋友。

在学校，将也目睹了同学永束友宏被另一名同学欺负。将也不情愿地走出来面对两人，他借出自己的脚踏车为友宏解围，但后来才意识到脚踏车有去无回。将也试图去手语教室见硝子，打算与她一同去桥上用麵包喂鲤鱼，但被结絃挡在教室门口外。结絃告诉将也硝子不在。回家的路上，友宏牵着将也的自行车朝他走来，并表示他费尽全力才从稻田中寻回。两人最终成了朋友。一次，将也再度前往手语教室拜访硝子，但仍遭到结絃的阻挡。结絃自称是硝子的男友。

隔天，将也前去公园接他的姪女玛丽亚，并发现结絃睡在游乐器材中，看起来无家可归。那天晚上，将也不情愿的请结絃回自己家吃晚餐并借宿一晚。结絃在半夜时偷偷离开，将也发觉并跟了上来。途中，将也告诉结絃他曾如何对待硝子，并正努力弥补她。结絃也告诉将也，他是硝子的妹妹而非男友。将也与硝子一同搭乘火车前去拜访小学同学佐原美世子。佐原看到将也与硝子走在一起时颇为讶异。为了避开佐原与硝子的谈话，将也谎称自己要去厕所，并碰上了正在发传单的小学同学植野直花。

将也发现硝子正在桥上喂鲤鱼，便走上前。当将也去买更多麵包时，硝子送给将也一份礼物，并鼓起勇气向他告白。但由于她因听障而影响到的发音问题，使将也听不太懂她所说的内容。硝子沮丧的回家，告诉结絃她告白失败了。在学校，将也的同学真柴智得知硝子被霸凌的过去，十分痛恨恶霸的他感到义愤填膺。然而，将也小学时的同学川井美树告诉他，将也正是那个凶手。众人聚集在桥上争论了起来，最后不欢而散，只剩下将也、结絃与硝子三人。

夏天，将也与硝子一同前往烟火大会。硝子开始自言自语，说她必须早点离开。硝子离开不久后，结絃请将也去她家拿相机。当将也走进房里时，发现硝子站在阳台并准备往下跳，将也为了救她而跌到楼下的河里昏迷。将也昏迷后的一个晚上，硝子梦到将也说他正在死亡。硝子惊醒，跑到河边哭泣。奇蹟醒来的将也跑到河边找硝子。他宣称一切都是他的错，硝子不必自责。将也为过去的错误道歉，并希望她能帮他好好活下去。

将也到家后，直花透露，在将也坠楼并掉到河里后，是岛田与广濑联手将他救起的，儘管他们不希望将也知道。将也发现，在他为了救硝子而坠楼昏迷后，众人对他的看法逐渐改变。最终，将也与朋友们一同参加学校的文化祭，终于觉得自己已经得到救赎了。

## 结
这部电影我已经看了三遍了，虽然没能做到看完每一遍后的感悟都能升华，但是看完却能感到十分满足。

「人类」是十分丑恶的，他们喜欢欺负比自己更弱势的生物，也会在面临危险时轻易的舍弃同伴，甚至是落井下石。

将也和小学时的伙伴明明是一起霸凌着听障的少女西宫硝子，但到了要被处罚时，有老师带头，“伙伴”们各个反目成仇，纷纷与将也撇清关系。

老师是丑恶的，明明知道硝子被霸凌了，却无所作为，只会在主任来清算时，将比他更弱小的将也来出来受难。

班长是丑恶的，她并没有接受硝子，明明对她十分冷漠，到了清算的时候却装的自己十分关心硝子一般，将将也所有的「暴行」点出，来保护自己。即使是上了高中，她依旧没有改变，当危险要波及自己是，便会将他人当作自己的挡箭牌来保护自己。

将也的「伙伴」更是丑恶的，在将也被清算时，他们如同班长一般与将也撇清了关系，清算之后，又反过来霸凌昔日的「伙伴」，令人厌恶。

将也的青春就是因为这样的老师，同学，伙伴而充满阴影，他是个好人，他知道自己有错，也主动承担着这一切，可是，这远远超出了他本该承担的责任。

他并没有抱怨太多，只是默默地承担着这沉重的报应，赎着那份「罪」。

「人类」是十分丑恶的，但也有美好的部分吧。

在我眼中，将也这样的人便是那美好的部分。

他知错能改，他以德报怨，他默默前行，他勇敢地背负起那本不该属于他的罪，并偿还着。

救赎终将为他所得。
